孤单的飞

###第一章打工行                                                    ###
('　　我是一个懦弱的人，从学不会去尝试着去改变什么，当家中只有我一人凄惨度日，食不果腹的时候，我七凑八凑整了几百块钱，抿灭了最后一个烟头，背着白色的尿素大包，在一个寒风刺骨的冬天，到沿海电子厂打工。
　　交给中介二百块钱以后，我就上了一辆拥挤的大巴车，车厢中弥散着难闻的气味，比我所有抽过的烟都难闻，令人作呕，我从拥挤的车厢之中挤了过去，艰难的爬上了车厢的上铺，平静的躺了下来。
　　那一刻起，我觉的自己就像一条傲骨凌然的狗，所有的潇洒都是自己装出来的，在残酷的现实面前，我不得不摇尾乞怜，委曲求全。
　　车厢很昏暗，让我看不到外边的世界，我撩开了窗帘，一辆辆汽车在高速公路上疾驰着，路灯散发着冰冷的光，也许是刚下过小雪，路面变的湿冷冷的，折射出各色的光。
　　车厢内，我挠了挠头好几天都没有洗过的头，感到一种前所未有的压抑，感觉每时每刻都是一种煎熬，这比独自站在乡下的楼顶，望着万家灯火更让人折磨。
　　高楼大厦，钢筋水泥，灯红酒绿充斥着大城市应有的繁华，没有乡下此起彼伏的蛙鸣，也没有乡下皎白的月光；缠绕着枯朽木杆，希望直上云霄的丝瓜藤。
　　我带上只断了一条线的独个耳机，放一首我最喜欢的歌曲《红豆》，让自己的心情安静下来。
　　“还没好好的感受，雪花绽放的气候，和你一起颤抖，会更明白什么是温柔……”
　　伴着温柔的旋律，我闭上眼睛，安静的睡着了，什么都不去想，也什么都懒得去想，一切都顺其自然。
　　当天空再次泛出鱼肚白的时候，我踉踉跄跄的从拥挤的大巴车上走了下来，这次去电子厂的人很多，都是被生活所迫，不得不去做一些自己不喜欢的事。
　　刚下车的那一刻，我见到电子厂门外站着一个身穿白色衣衫，长的白白净净，清丽动人的小姑娘。很是可爱，她身上有一种恬静气质，让人看到后有一种心安，仿佛能让人忘记一路之上所有的疲惫与忐忑。
　　我当时心想这么漂亮的小女孩，怎么会选择来这么累的地方干活，随即我便用瘦弱的身体扛起装着被子的尿素白色大包，朝着电子厂的招聘处走去，与这漂亮女孩擦肩而过。
　　招聘顺利通过后，我理所当然的开始了没日没夜的加班工作，整天都昏天暗地，简简单单的只是为了钱在拼命着，只是为了能够活着，一旦不工作，自己待在这灯红酒绿的大都市，就会产生一种很是莫名的恐惧感，仿佛生怕自己会被这个无比繁华的大都市所抛弃了一般。
　　电子厂靠近郊区，处于并不繁花的地带，白天我加完班后都已经八点了，只有昏黄的路灯在渐渐微拢的夜色之中，孤独的伫立着。
　　冬日的夜晚，空气之中流动着湿冷的雾气，衣着单薄的我冻的浑身发抖，嘴唇发紫，颤颤巍巍的叼着根五块钱一盒的红旗渠。
　　我有时候会想，我这种人就是活该，那所谓可怜人必有可恨之处这句话，就是说我这种宁愿花钱去抽个烟，也不愿去掏钱去买件棉衣的人吧！
　　当然这条路上并不是只有我一个人，还有许多三两成群，熙熙攘攘和我一样的人拼命的朝着宿舍赶的工人，只不过只有我一个人形影单只，孤身一人。
　　我大口的抽了口烟，呛得的咳嗽了声，但这手指指间夹着的明灭不定的烟头，似乎能把它的光和热传递给我点，让我不在寒冷，瑟瑟发抖的心里能好受些。
　　有时候我会想，要是有一天我要是突然从这个世界消失了，会不会有人能够想起我，我下意识的摇了摇头，也许真的没有……
　　我用手指将烟头弹了出去，火光顿时将漆黑的夜空点亮，我疲惫的抬起头，望着烟火不由的感叹道：“也许我的生命，就像这根未燃尽的烟头，看似没用，也许在某一瞬间会在夜空划过一道绚丽的火花。”
　　寒风凛冽，刺骨的寒风让我不由的怒骂，这鬼天气还让不让人活了，一怒之下我将脚底下的纯生啤酒瓶子一下子踢出去好远。
　　只听到“咣当一声。”
　　正好砸到我面前女孩的裤腿之上，纯生啤酒瓶子里的啤酒也许没有喝完，迸溅出来的啤酒沫子，溅到了女孩米黄色的裤子上。
　　女孩扭头看了我一眼，也许是看我太过可怜，就悻悻的走开了，然而女孩这一回头却在我的心头翻涌出了滔天巨浪。
　　这不是我刚进电子厂时见到的那个女孩，一脸乖巧恬静的面容，我连忙三步并作两步，迅速走到了女孩面前。
　　我低着头对她尴尬的说了声对不起，然后女孩巧笑倩兮道：“大叔，没事的，你年纪大了，眼神不好，我能理解，我原谅你了。”
　　当时低着头的我有一种吐血的冲动，哥哥我才二十就大叔了，不过我还是朝着小女孩，人畜无害的从长发之中露出了几颗大黄牙，朝着小女孩笑了笑。
　　出乎意料的是小女孩在看到我的面目之后，竟然调侃我说道：“大叔，没想到你长的还怪有男人味的，有没有手机号码，我可以记一下，以后没事的时候，咱们可以聊天。”
　　我有些不好意思的从兜里掏出我珍藏版，久摔不坏的诺基亚手机，然后翻出通信录，找到了自己的号码，然后给小女孩念了出来。
　　小女孩从红色毛衣之中掏出了最新版的苹果6plus加了一下我的电话，她旋即又调侃我说：“大叔，你怎么记性这么不好，连自己的电话号码都记不住啊！”
　　我也是哑然失笑，顿时无语，像我一个连朋友都没有的人，谁会去给我打电话，手机更是停机了好几个月，我拿手机，无非就是听听歌而已，跟一个摆设没啥区别。
　　一辆黑色的奔驰，顿时从马路上疾驰过来，车灯似在朝着我炫耀，明晃晃的特别刺眼，没想到奔驰车竟然在我的旁边停了下来。
　　小女孩兴高采烈的拉开了车门，走上了黑色的奔驰车，汽车临走的时候，她还不忘朝着我摆摆手，说了声叔叔再见。
　　只听到车厢内一个戴着墨镜的中年男子，厉声呵责她道：“雯雪，你这孩子能不能让我少操点心，以后别和这种下三滥的人打交道，以免教坏了你，乖巧的小女孩只是撇撇嘴，什么都没有说。”
　　黑色的奔驰呼啸而去，只留下我愣在原地吸着难闻的尾气，中年男子的话，就像一把锋利的刀子，一刀一刀将我的心给捅的鲜血淋漓。
　　我当时朝着绝尘而去的奔驰汽车怒吼道：“你他妈逼的，有钱了不起啊！有钱就可以不把人当人看啊！老子一个孤儿，长这么大所受过的苦是你能比的吗？狗眼看人低，等老子出人头地的时候，你给老子擦鞋老子都不要。”
　　痛快的发泄过后，我旋即点燃了一根廉价的红旗渠，猛然间抽了口，朝着天空吐了个烟圈。
　　我撩起了遮住双眼的头发，心中很不是滋味，老子就是不值一提的小人物怎么了，小人物有小人物的沧桑和悲凉，小人物也有着小人物活着的尊严，我们小人物活的顶天立地，不卑不亢。
　　像我这种小人物，往往把尊严看的比命都重要，就如乡下，村东头田老头所说的，人活着就是活一口气，无论如何，心气儿不能落了。
　　我史无前例的掏出兜里仅有的几十块钱，去移动营业厅冲了个话费，然后去附近的小卖铺掂了瓶老村长，干吹了起来。
　　我疯疯癫癫的走在寒风刺骨的马路上，看着渐渐稀疏的人群，咕咚咕咚的喝着手中的老村长，我指着自己的额头对自己说道：“你要活出个人样来，不要让人家看不起你。”
　　那天晚上我喝多了，在冬日刺骨的夜晚，躺在柏油马路上直挺挺的睡了一宿，幸运的是没有疾驰过来的车把我给碾死，让我这种人有了成千上万种可以咸鱼翻身的机会。

###第二章一张彩票                                                    ###
('　　在场子里的流水线上熬了十多个小时，我感觉脑子昏昏沉沉的，等跟一些南来北往的工友站好队等领导训完话后，我打了下班卡把工作服换掉，从拥挤的厂门口走了出去。
　　这时工厂门口下了一场雪，雪下的并不大，却是寒意料峭，也许是我穿的比较单薄的原因吧，冷风一吹，整个人都打哆嗦，我顶着风雪朝宿舍的方向走了过去。
　　看着路上熙熙攘攘跟我一样拖着疲惫身躯走出场门口的人，我突然感到自己并不孤单，因为这个世界上还有千千万万和我一样挣扎在社会最底层的人，有的人甚至比我混的还惨。
　　“在你抱怨自己鞋合不合适的时候，多看看身边那些没有腿的人！”
　　我一直用这句话来宽慰自己，也许这便是知足常乐的道理吧，毕竟在这个社会人比人气死人，既然没办法超越别人，那就做最好的自己，我一直都这样想，也许只有这样想，才会让我心里好受一点！
　　回头看了一眼牢笼般的工厂，我顿时对未来陷入了一种前所未有的迷茫恐惧当中，我怕自己的大好青春都浪费在这里面，可是人总得吃饭，总得生活，那些虚无缥缈的理想，又能值几个钱呢，能让人吃饱肚子吗？
　　可是自己选择的路，又能怪的了谁呢，也许趁着你年轻多吃点苦，总是一件好事！
　　我很是潇洒的甩了甩一头长发，将纷乱的思绪收回来，然后转身回宿舍睡觉。
　　一路之上，我看这人有些许多成功人士开着豪车载着浓妆艳抹的美女疾驰而过，也有许多老头老太太在路旁垃圾桶里翻捡着矿泉水瓶子，纸箱子，平富差距大的悬殊离谱，也许是个人的原因，但跟多出身的贫贱差异，含着金汤匙的人和一个孤儿相比的话，简直可以说就是两个世界的人！
　　雪纷纷扬扬的下着，我茫然而又无所适从的灰扑扑的牛仔裤中摸出一根红旗渠，点燃抽了一口，感受了一下其中火热的温度。
　　放眼望去，路上一个个急匆匆往宿舍赶的人，有带伞的，也有没带伞的，反正我是没有闲钱去买那把伞，像我这种人，潇洒惯了，也不需要伞！
　　厂门口两旁有许多摆摊买一下小吃的，我冲着一辆辆冒着腾腾热气的小吃车咂咂嘴，然后理智的把头扭了过去，由于资金不足，只能节衣缩食，一天吃两顿场里的工作餐了。
　　不过值得庆幸的是场里的白米饭管够，这点就让我很是开心，毕竟能吃饱的感觉还是挺爽的。
　　突然，一阵夹杂着雪花的寒风吹过，我忍不住打了一个哆嗦，心中暗骂这鬼天气是真他娘的冷，简直冷的毫无人性。
　　于是，我机智的赶紧抽了一口烟暖和一下，然后埋头朝前方继续走了过去，我准备先回宿舍洗个热水澡，再美美的睡上一觉，做一个黄粱美梦……
　　等走距离宿舍门口还有十来米的时候，一根烟在我索取无度的吞吐之下只剩下了个烟屁股，抽完一根烟后，我瞬间变得精神抖擞，一扫困倦，不像是刚出厂门口时的脑子发懵，昏昏沉沉模样！
　　这时路旁一处人满为患，LED牌子上闪烁扶老、助残、救孤、济困的几个鲜红大字映入了我的眼帘，我愣了一会才回过神来，看着中国福利我心目中顿是产生了一种前所未有的冲动和渴望，我希望老天也能眷顾我一次，不说中个几百万吧，让我中个几十块，买件心里感觉不肉疼的棉衣也行啊！
　　于是，我拿出诺基亚手机看了一下时间，才八半点半，时间还算充足，我心想反正睡不着，在外边浪一会再回宿舍睡也不迟。
　　想到这里，我朝着闪烁着温暖红光的的彩票店走了过去，心中显得激动而又忐忑，仿佛自己下一刻就能永远的感受不到这些寒冷一样！
　　……
　　一路之上，我都是空想那些有得没得的，自己想想都感觉很遥远的东西，也许人就是这样，在越是没有的情况下，就越想得到！
　　渐行渐远，我走进了弥散着浓重烟味的彩票店，此时彩票店内有很多人拿一直笔，一个红色的小本本，指见夹着一根袅袅升腾的香烟，在双色球的走势图下神情专注的研究着。
　　走的人则是信奉钱生钱的道理，用一块钱的钢G刮着刮刮卡，不多大多数人都是在玩十分钟一开的本地快三。
　　我站在彩票店里看了好大一会，并没要出手的意思，我发现发彩票的人不少，中奖的人却是寥寥无几，毕竟彩票这玩意，说白了就是一种合法的敛财方式而以，只不过大都数人都看不透，有的人看透了，却是因为内心的贪婪，沉迷其中，无法自拔，不过彩票总体来说还是不错的，至少给了咸鱼一个翻身的机会！
　　也许是彩票店的生意太过火爆，一个体态臃肿，脖子上挂着金链子，模样很是富态的女子开始给店里的人散烟。
　　我理所应当也收到了一根烟，毕竟在这个彩票店里没有人与人的高低贵贱之分，只要你有钱，就可以拥有一份以小博大的机会，虽然这份机会微乎极微，但至少可以让人看到希望。
　　我拿着烟转了一下看了一下烟圈，是红双喜，这种烟六块一包比我的烟还高一个档次，着实是奢侈品呀！
　　拿着手中的红双喜，我踱步走出来烟雾缭绕，宛如仙境的彩票店，蹲在门口从兜里掏出一个穿着性感暴露的美女打火机点燃细细品味其中滋味！
　　我一边抽着烟，一边打量着手中的美女打火机，心想等这个月发了工资以后，我得理理发买一身新衣服，好好打扮一下，听我宿舍下铺的伙计说这场子附近有很多穿着黑色小丝袜，画着浓妆，深夜里站在小胡同口，青春靓丽的小妹，我决定到时候去深入的体验一下人生的乐趣。
　　正当我口水都快流下来的时候，彩票店传出了一阵喧嚣杂乱的声音，我不由掐灭了手中香烟装进了兜里，然后走进彩票店之中。
　　顿时我看到一个尖嘴猴腮男子正在点数着一叠红灿灿的钞票，看着他手中的钞票，我不由感觉一阵眼热。
　　我从周围的人议论纷纷的声音中听出，尖嘴猴腮男子中了快三中十倍的豹子，总共两千四百块钱。
　　再次看一眼尖嘴猴腮男子正要揣进兜里的钞票，我瞬间便不淡定了，几乎是下意识的，我从人群中挤了进去，用两块钱机选了一注双色球，我拿着彩票放在嘴边一脸享受的亲了一口，转身出了彩票店走进了风雪中……

###第三章往事如烟                                                    ###
('　　大约上了十天班，由于工作调度问题，我由白班转成了夜班，从来没通宵熬过夜的我，看来为了红灿灿的钞票，得体验一把熬夜的感觉了。
　　厂里的生活显得的单调而有枯燥，每天面对的都是一模一样的东西，就是简单的重复，然后再重复，然后呢，不用说，他娘还是重复，没有一点当初师傅带我看三级片时，姿势的变化！
　　听领导训完话后，我开始正常的上岗工作，我的工作很简单，就是给智能手环打螺丝而已，轻松的跟玩似的，不过我感觉上夜班就有点不爽了，我肯定要打瞌睡犯困。
　　看着不停运转的流水线，我不由慨叹道：“这他娘的真是流水青春啊！”
　　不知不觉间，时间到了晚上十一点半的吃饭时间，虽然短暂的只有四十分钟，但只要是吃饭利索点，还可以忙里偷闲抽根烟排遣一下心中的小郁闷！
　　跟着熙熙攘攘的人群，我排队了打了一份五块钱碗里没多少菜的面，吃面的好处就是吃的快，扒拉两筷子就没了，面还可以随便加，相比六块钱的大米饭，着实是既便宜有实惠。
　　由于碗里的面实在是没多少，我胡乱的扒拉了几口没了，一般情况下，我都是一边扒拉着碗里的面一边排队等加面，等我吃完碗里的面，差不多正好能轮的上个给我加面，我接连加了三次面才吃饱，能吃就是福，我舒舒服服打了个饱嗝后，将饭碗放在平稳的放在了刷碗大妈面前，没有选择像有的人一般匆忙的扔过去，我感觉这个社会，无论干什么工作，只要是不偷不抢，自食其力，那都是值得人尊重的！
　　将碗放好后，我从兜里摸出一根存货不多的红旗渠，然后开始转战给烟雾缭绕，宛如仙境一般的抽烟室。
　　一进抽烟室，我打眼便看到一个穿着专属领导的白色厂服，留着整齐短发，个子不高，面容精致，涂着艳红色的口红，她整个人身上透漏着一种清高孤傲的气质，仿佛与整个世界格格不入。
　　记得我师傅曾经说过，“抽烟的女人都是背后有故事的女人，涂着鲜艳红唇的女人，则是寂寞孤独的女人！”
　　不过我对此却很是不能理解，我不明白一个明明可以靠脸吃饭的女人，为什么要干这份又苦又累的工作，难道是这个社会变了，还是眼前这个女子原本就是一个蠢女人。
　　深知时间的宝贵，我稍微欣赏了眼前美女一两眼，然后便将自己直勾勾的眼神收了回来，我默默的从兜里摸出一根烟，走到靠近窗户的地方，隔着玻璃窗看着陷入夜色中灯红酒绿的大都市，一脸深情的模样吞吐起来。
　　没过多久，那长相精致的女子动作潇洒的将手中烟头弹进了抽烟室的铁皮垃圾桶中，然后踱步朝我走了过来，她语气很是温柔道：“帅哥，借个火！”
　　我一脸难以置信的望向窗外一座座灯火辉煌建筑物的目光收了回来，然后撩开遮住脸颊的长发，露出并不帅气，也不令人厌恶的脸，面带笑容的朝她摆了摆手表示拒绝。
　　因为对于那些注定得不到的东西，我从心底里很是抵触，因为我害怕那种得不到的落差感！
　　也许是眼前美女对自己的颜值很是自信，她表情很是惊愕的看了我一眼，直接愣在原地，她似乎以前根本没有遇到过这种情况似的。
　　这旁边一个烫着红色卷发，穿着时尚潮流衣服，模样帅气男子主动将手中已经点燃的芙蓉王递给短发美女道：“惠惠别跟这土老冒一般见识，你看他抽的那啥烟，根本就不上档次，我看这小子一定是自卑，不好意思把手中的烟递给你吧！”
　　听到眼前男子的话，我握紧拳头，嘴角冷冷的笑了笑，然后将手中半截烟掐灭装口袋里踱步走出了抽烟室。
　　我觉的争一时之气没什么意思，在厂里打架还得被开除，突然失去一份稳定的工作，身上没多少钱的在这个冷漠的大城市漂泊，这着实不是一个明智的选择。
　　走出抽烟室后，我长出了一口气，让自己的心情尽量的平静下来，要是搁我以前的脾气，这事早就流血了，当然流的肯定不是我的血！
　　我淡然的笑了笑，然后朝自己的工作岗位走了过去，我看着很多穿着白衣服领导走起路来都是耀武扬威的，一个个天老大，地老二，我老三的模样，简直就是自信心膨胀的样子，不知怎的，我总是感觉这些人很是搞笑和滑稽！
　　毕竟人的一生就这么三万多天，把自己的生命浪费在这么一个囚笼般的地方简直就是可悲，我替他们悲哀，也替我自己悲哀，我心想也许这就命吧！
　　有时候我很讨厌这些整天谈论一天三顿吃啥饭，哪个场子挣钱多，如何玩游戏把妹的人，虽然我没读过几天书，也没上过几天学，但我曾听我师傅说过，“生活不只是眼前的苟且还有诗和远方！”
　　其实，这个社会就是这样，你老是跟什么人接触，就会慢慢变成哪种人，而我个老顽固，是绝对不会被他们同化的！
　　突然，我听到外边一个带着蓝帽子的小领导大喊了一声，“开灯上线！”
　　我将杂乱无章的思绪收了回来，开始了单调乏味打螺丝生涯，也许是职业性的缘故，我的手速比较快，将螺丝打的飞起，没有丝毫压力，反而觉得这条流水线的产量满足不了我，一旦闲起来，我就会感慨人生的寂寞如雪！
　　我想别的工友要是知道我的想法后，他们肯定会一个上来拳打脚踢的围殴我一顿，虽然心里这么想，却是没有说出来半个字，我还是喜欢保持低调的作风，让周围人忽视我的存在。
　　……
　　说起以前待在老家的职业，也许并不光彩，因为我是一个扒手，而且是那种手法很高明的扒手，不过我很讨厌去动别人的钱，因为我怕看见别人那种焦急的眼神！
　　我一边打着螺丝，一边在想，我真不知道我师傅孙老头要知道我苦练了八年能做到同时转五把刀的灵巧双手现在沦落到打螺丝的地步，他老人家会是什么感想！
　　不过走上这条路，我并不后悔，因为我每每想起我师傅孙老头因为偷一个豪门世家中的一幅名画被抓住打断双腿，在轮椅山坐了后半生的模样，就告诫自己千万不要重蹈他的覆辙！
　　俗话说常在河边走哪有不湿鞋，尤其是干扒手这一行，无论一个人刚开始有多么清醒，心地有多么善良，他也会渐渐会被金钱和欲望遮蔽双眼，最终要面对的，都是那免费剃光头服务，外赠一副精美手铐，在局子里蹲个三年五载的，惨一点的就像我师傅一样，永永远远的失去了双腿！
　　记忆中，我只用我师傅孙老头教授我的手法偷过他两根烟，别人的钱我一分没动过，不是我动不了，而是我特别害怕看到别人哪种焦急无助的眼神，也许还是我心太软了吧！
　　待在家里的那些时光，我总是蹬着我的坐骑破三轮挨家挨户收废品，虽然一天到头也挣不了几个钱，但关键我每天都很自由和开心。
　　后来，孙老头死了，我亲手把他葬在了南山下，他临死前嘱咐我不要为他报仇，说我也是老大不小的人了，是该出去挣个钱讨老婆了，老是憋在在这鸟不拉屎的乡下也混不出什么名堂来，更讨不到像挂历上一样漂亮的媳妇，孙老头给临终前给我说了一句话――人间正道是沧桑，便散手人寰了。
　　……
　　打了一夜的螺丝，也想的一夜的往事，也许是因为熬夜的缘故，也许因为心太累，我浑身疲惫的跟着陌生面孔的工友一起站成一排，准备听听领导长篇大论的演讲，然后再去复制一下我第一次的那张彩票，让我心里很是憋屈和郁闷的是，我打了十来天一模一样的彩票连个蓝球都没中，花的这二十多块钱着实让我有一种淡淡的忧伤，我心想彩票这玩意忒他娘的不靠谱了，老子打中蓝球就不买了。
　　我之所以不放手的原因，是因为我知道按照概率来说，蓝球他娘的也该放出来了！
　　我听前面训话领导的声音有点小熟悉的感觉，于是站在人群最后一排的我就瞄了一眼，但时我的心就凉了，我实在没想到前面的领导竟然是在抽烟室给我借火的那个短发美女，我心想这下遭了，要是被那短发美女发现我在她手底下做事，回头肯定得被穿小鞋！

###第四章炒米粉                                                    ###
('　　上了一个夜班之后，我走出厂门口的时候肚子饿的咕噜咕噜直叫，由于今天没加班，自然没有免费的工作餐，所以我准备出去开个小灶，改善一下伙食！
　　接连下了几天雪停了，不过化雪要比下雪冷的多，朝着厂门口的小吃街走去，我一边走，一边浑身打着哆嗦，由于一晚上没睡觉的缘故，我感觉自己的眼睛有些发酸发痛，所以决定吃饱肚子后就早点回去睡觉。
　　渐行渐远，我走到了一家油烟味很重的炒米粉店停下了脚步，我抬头扫了一眼米粉店上各种炒饭的价格，我看最便宜的饭是七块钱的炒米粉，于是毫不犹豫的跟老板报了一份，我走进炒米粉店里头都没抬就随便找了个地方坐了下来，浑身打折哆嗦的我不停的搓手，想让自己暖和一点。
　　我下意识摸了一下兜，发现自己的烟盒已经变得干瘪起来，我深深的叹了口气，准备提起桌子上的茶壶往桌子上的一次性杯中倒杯热水暖和一下身子。
　　正当这时，我对面传出了一声清脆悦耳的声音，“好巧啊，能在这里能碰到你！”
　　我下意识的停下了去提茶壶的手，抬头看了看对面，出乎我的意料，我的对面坐的竟然我们线上的短发美女领导。
　　稍稍愣了愣神后，我抿着嘴唇怕露出些许泛黄的牙齿让人笑话，小声说了一句，“领导好！”
　　听到我的称呼后，短发美女忍不住噗嗤一笑，她动作优雅的从兜里掏出一根云烟，点燃抽了口，“我有那么可怕吗，我见你上班老是躲着我，我看你干活也挺利索的，怎么老是心虚呀！”
　　“没有，我只是觉得我们不是一个世界的人而已！”我语气平和道。
　　短发美女缓缓吐出一口烟，她凝视着我一脸认真的问道：“你知道当初我为什么会找你借火吗？”
　　我眉头皱了皱，淡然一笑道：“我师傅说越是漂亮的女人，心思就越是让人琢磨不透，我想像领导这么漂亮的美女，我肯定猜不透你的心思了！”
　　“你这是在夸我吗？”短发美女莞尔一笑道。
　　我微微点了点头，然后提起了茶壶倒了一杯热水，开始一小口一小口的喝了起来，断然没有了跟面前短发美女继续说话的意思。
　　毕竟我师傅说过，“有些东西，注定了得不到，还不如早点离开的好！”
　　短发美女很是聪明，她像是猜到了我的心思，也就没再多说话，而是深情的吞吐着手中的香烟。
　　我没有再去看她，而是转头看向了炒米粉店外车辆来来往往的街道，以及门口围着白色围裙，掂着大铁锅在烈火升腾之下，动作娴熟麻利不停翻炒着米饭的饭店老板。
　　此时我看到她媳妇在一旁一会抓一把豆芽，一会加根烤肠、或者热壶开水，端端饭，打着下手，他们的儿子正坐在饭店内一处相对僻静的角落拿着铅笔往本子上写字，一家三口都是忙忙碌碌，但是看着其乐融融的，很是幸福！
　　突然，我心中产生了一种很是向往的感觉，我向往自己也能有个家，可是以我现在的挣钱速度，着实让人有点着急，要买车买房娶媳妇最起码得十年，而且还是在节衣缩食的情况下。
　　想到这里，我顿时有一种手足无措的冲动，我不敢想象若是我三十出头还是孤身一人，孑然一身的模样，看着米粉店为车水马龙的大都市，我不由感慨现实的残酷，以及自己的无助。
　　一时之间，我感觉心里堵得慌，我感觉自己就像一只无头苍蝇一样，在这个繁华热闹，遍地是金子的沿海城市想好好闯一闯，却发现自己既没有门路，也没有资金，更没有人脉，只能混在厂子里，谋求个衣食温饱，得一份能在这个城市活下去的最低工资！
　　长长的叹了一口气后，我将纷乱的思绪收了回来，决定先在厂里好好干一段时间，等手里攒点钱，然后再想办法换一份能接触到社会上流人士的工作，这样才有可能有出头之日。
　　我师傅曾经说过，“这世界上，人分三六九等，决定一个人所占的高度的最主要的还是一个人的自身，若是自己不努力，就算是神仙也不可能帮到你！”
　　这时，老板娘将一份分量还算挺足的炒面端到了我的面前，我轻微摆了几下头，像是想把心中的压抑和烦恼抛之脑后，我从桌子上剥了一棱蒜扔进了盛着炒面的铁盘子里，也不顾在短发美女面前的形象，狼吞虎咽的吃了起来。
　　我只想早点吃完饭，然后回去美美的睡一觉，彩票也不去买了，最近几天还是没出蓝球让我彻底失望了！
　　没过多久，老板娘把短发美女的饭菜也端了过来，她吃的是炒大米，由于是店里的蒸大米没了，大米还需要现蒸，所以她的饭比我的炒米粉要出锅晚一点。
　　我随便的瞟了一眼她的饭，加肠加蛋，生活质量着实不错，看着窗外的白昼越来越亮，我心中有些焦急，我想早点回去睡觉，养足精神后早点起来，然后到处走走，看看有什么商机没有，要是有的话，我想攒点钱之后，自己也盘个店面，做点小生意。
　　飞快的扒拉完铁盘子里的炒米粉后，我拎起茶往桌上的一次性杯中倒满了热水，我没有丝毫留恋的再去看短发美女一眼，便准备起身离开。
　　短发美女看见我要走，她立马开口喊了一下，“等一下，一会我们一起走，我很久都没和人坐在一起吃过饭了！”
　　我看着米粉店外逐渐明媚起来的冬阳，眉头皱了皱，我犹豫了一下，还是坐了下来。
　　短发美女说她很久没和人一起吃过饭了，而我何尝不是，自从孙老头走了以后，我从来都没安心坐下来吃过一顿饭。
　　短发美女看着我一副心不在焉的模样，她从兜里掏出一根苏烟递给我，笑意盈盈道：“先抽根烟，别着急，我吃饭也很快的，对了，你有没有听说过一句话，那个叫什么来着，等待是一种凄清的幸福，被等待是一种苦涩的甜蜜！”
　　我手指微微发抖的接过了美女手中的香烟，心里咂摸了一下她说的这句很是深奥的话，总觉得这句话有点小暧昧的感觉，不过我也没想太多，而是掏出了兜里看着实在有点伤风败俗的美女打火机点燃苏烟细细品味起来。
　　没过多久短发美女吃完了饭，我们两个从炒米粉店站起身来准备离开，这时老板娘走过来对我问道：“你们俩一起的吗？”
　　我语气顿了顿，从兜里摸出了唯一一张很是褶皱的五十块钱，我扫了一眼钱后，很是没有底气的说了一句，“是！”
　　短发美女只是淡然一笑，也没说什么，等老板娘把钱找给我以后，我们两个便出了炒米粉店的门，走到门口，短发美女从包里取出十块钱递给了我，她咯咯一笑道：“看你混的这么落魄，就不忍心让你请我吃饭了，等你有钱了再请我吧！”
　　说罢，短发美女骑着炒米粉店外的粉红色电动车便准备离开，临走之时她扭头对我开口道：“忘了告诉你了，我叫何慧慧，走了昂！”

###第五章残棋摊                                                    ###
('　　我跟何惠惠在炒米粉店外分别以后，直接回到了宿舍，一打开宿舍的温暖的空调，我澡都没洗倒头便睡着了。
　　也许是因为心中有事，我只睡了五个多小时就醒了过来，从床边拿出诺基亚手机看了一下时间才四点多，我心想现在离晚上七点半的上班时间还早，正好抽空出去溜达一下。
　　我怕打扫到宿舍人其他人休息，于是悄悄的穿上衣服，然后蹑手蹑脚跑到阳台洗了把脸便走出了宿舍。
　　不知怎的，我心中突然产生了一种把想把计划买烟的钱去买个牙刷牙膏，我觉得自己也是这么大的人了，不能在这么邋遢下去了。
　　想到这里，我从兜里摸出了一张十块钱大钞，咬了咬牙，一狠心朝着朝着厂门口不远处的一个小卖铺走了过去。
　　等我走到小卖铺门口时，打眼便看见一群人围在一起，不时发出叫嚷之声，一副很是热闹的样子！
　　我一想买个牙膏牙刷也用不了多长时间，反正闲着也没事，过去看看究竟是啥稀罕事让这么多人围在了一起，等我走到人群边缘时，看到看到围成一圈的人群中簇拥着一个穿着贵气，皮肤有些黝黑，脖子上挎着一个红色女士包的中年女子正在摆残棋摊！
　　中年女子一脸财大气粗模样叫嚷道：“最近打麻将赢了点钱，出来做点善事给大家发点福利，三步将军，交两百陪四百，交四百赔一千啊！”
　　虽然中年女子不停的叫嚷，却没有人上去试一下，外围围观的人都是一副看热闹的表情看着地上摆着的残局，交头接耳的谈论着破局的方法，我也是饶有兴致的看着地上摆着的残局，不过我看着地上的象棋残局却没有丝毫头绪！
　　就象棋而言，孙老头曾教过我一些皮毛，记忆中我从来没有赢过老奸巨滑的孙老头一盘，也许是因为他一个扒手的缘故，无论做啥事都是小心谨慎，他下棋的时候，每一步都走的滴水不漏，让对手没有丝毫可乘之机。
　　孙老头曾经给我讲过下棋要心怀整个棋局，懂得取舍，以及无论身处如何境地，不到最后一刻，都不要轻言放弃，只要这盘棋还没完，它的胜负就在五五之数！
　　正当这时，我身旁一个手上带着块劳力士手表，腰间挎着个公文包，模样斯文的中年男子从公文包里抽出两百块钱递给了摆残棋摊的中年女人，他文质彬彬开口道：“我来试一试吧！”
　　中年女子接过钱，她粗身大气道：“只能走三步，将不死就输了，你可要想仔细再走！”
　　模样斯文的中年男子在试了三步之后没有将死对方，他有些不甘心的又从兜里掏出了三百块钱，再次试了三步，结果还是输了，无奈之下，他只好退到一边看别人怎么下。
　　由于模样斯文的中年男子输了钱，一行人均是在窃窃私语的讨论起来，一个个围观看热闹的人举棋不定，没有出手上前试一试。
　　过了一会，一个贼眉鼠眼，眼睛滴溜溜直转的青年男子兴冲冲的拿着四百块钱挤进人群，他将钱递给中年女子，先双车连将，被对方接连吃掉两个车后，他直接一炮打掉了对方的老将，赢了中年女子一千块钱。
　　顿时围观的人均是对他这种大胆新奇的下法啧啧称奇，就这盘残局来说，自己这一方的车是将死对方的关键，基本上没有人能想到用弃双车的方法来将死对方，贼眉鼠眼男子的这一手着实是吸引住了周围人的眼球！
　　一旁的我却是意味深长的笑了笑，因为我看到贼眉鼠眼青年男子虽然表面上装出一副笑呵呵的模样，但他的眼神中分明没有透漏出半点的喜悦，这足以证明贼眉鼠眼青年男子是这个残地摊外围的一个托而已！
　　此时输了钱的中年女子则是装作一脸毫不在意的样子，她将一千块钱递给贼眉鼠眼男子，中年女子换了一种残局的摆法，然后很是热情的邀请周围围观的人上前一试。
　　忽然，我看着眼前象棋残局有一种似曾相识的感觉，等我仔细一看，果然跟那次我差点赢了孙老头，跟他下的那盘最惨烈的棋局一模一样。
　　只是瞬间，我就不淡定了，我摸了摸口袋零零散散的的两三百块钱，心中有一种说不出的激动，一想到离发工资还有十七八天，我一狠心数出来两百块钱递给了中年女子。
　　深吸一口气，他先用平卒将军，紧接弃炮将，最后一个跳马直接绝杀对方，而我一旁两个能将军的车至始至终都没动一下。
　　中年女子的表情微微僵硬了一下，她肯定是想我会用和上一把如出一辙的方式弃双车将她，却没想到我跟她玩了一手花的，其实我已经看出了她新摆的这棋局之中有变招，双车将不可能一下子将死的，若是我用双车将，中年女子可以跳马挡一下，那样的话我可就凉凉了。
　　就在中年女子愣神的时候，我故意咳嗽了一声，语气平静道：“老板给钱呀，你不是说出来给大家放福利的吗？”
　　中年女子看着周围看热闹的人均是将目光汇聚在她身上，她的眉头不由皱了一下，不过还是给从红色女士包中掏出四百块钱递给了我。
　　我拿着钱辨别了一下真伪，然后将其揣进了兜里准备离开，这时一个身材高大魁梧，胡子拉碴的中年男子拍了我的一下肩膀，笑了笑道：“小兄弟棋艺不错呀，这就走了多可惜呀，不准备再赢点钱呀！”
　　突然，我感觉自己的兜明显被人动了一下，我顿时目光一凛，几乎是在一瞬间，我出手如电直接抓住了一只已经伸进我兜里的手，然后不动声色的扭头看了一下，此事将手伸进我兜里的正是那个贼眉鼠眼青年男子，我笑意盈盈道：“兄弟没烟抽了吧，不好意思，我也没装烟啊！”
　　这时身材高大魁梧男子又拍了我一下，他从兜里掏出了一把匕首动作迅速的收进袖口之中，从动作上来看，身材魁梧男子明显是个玩刀的老手，他嘿嘿一笑道：“小兄弟赢了钱不走，还愣在这里干啥呀！”
　　看到身材高大魁梧男子掏匕首的动作后，我知道对方不是啥善茬，他是在告诫我不要将此事声张出去，不然的话他可就要白刀子进，红刀子出了。
　　倏然，我动作迅速的掰开抓住贼眉鼠眼青年男子的手将其中钱夺了回来，就在这时，我明显看到身材高大魁梧眼中闪出一丝凶光，不过他没动刀子！
　　我随即抽身而退远离了残棋摊，心中暗暗松了一口气，我心想这么冒险的钱以后再也不能挣了，以前我就听孙老头说过这些南蛮子脑子灵光，现在我算是切身体会到这些南蛮子的坑人手段了！
　　深吸一口气后，我小声的哼唱着一首孙老头教我的十八摸，径直朝着小卖铺走了过去，我准备先将牙膏牙刷买齐，然后整一盒好烟压压惊。
　　其实我心里挺后怕的，因为我不知道残棋摊外围究竟有几个他们的人，若是三五个人我还能应付，要是人多了，我可就惨了！

###第六章野心                                                    ###
('　　上了一个夜班后，我跟着工友打完下班卡走出安检门，换上单薄的衣服走出了车间的大门。
　　此时天空中纷纷扬扬的下着雪，雪下的不大，但风一吹却让人感觉寒意料峭，我浑身打了个哆嗦，然后朝场门口走去。
　　由于不停歇的干了一晚上的活，感觉心里有点小烦闷，我下意识的从兜里新买的一盒红双喜中抽出了一根叼在了嘴里，当我要掏出我性感暴露的美女打火机点烟的时候，突然想到场里是不让乱抽烟的，于是，我叹了口气把打火机揣进了兜里。
　　渐行渐远，我走到了厂门口，这时突然一个人拍了一下我的肩膀，我下意识的扭头一看，脸色顿时变得很是难堪，因为我看到拍我肩膀的不是别人，正是当初在残棋摊上用匕首威胁我的身材魁梧男子。
　　此时身材魁梧男子一脸戏谑的看着我道：“小子，跟我们走一趟吧，我们房哥说是想见见你！”
　　我看了一下四周拥挤的人群准备掉头就跑，可就在这时我发现我的四周有七八个抽着烟，一脸社会气息模样的青年男子都是一脸似笑非笑的看着我。
　　见此情景，我准备扭头朝场子里跑去，可一瞬间，我却感到身材魁梧男子将一把匕首瞬间抵在我的腰间，他用胳膊搭在我的肩膀上，一脸轻松道：“小兄弟，陈皮可是方哥手底下手脚利索，能数得上号的扒手，你能捉住陈皮偷你钱，说明你这个人不简单呀，走吧，我们房哥就哥就想找你聊聊，没有别的意思，再说了在这大上海，你这条烂命也值不了几个钱啊！”
　　我一看对方人多势众，而且被身材魁梧男子用刀子抵在了腰间，只好一脸怯懦的看着身材魁梧男子嗫嚅道：“大哥不就是两百块钱的事吗，犯不着这么兴师动众吧，要不我把这钱退给你们行不行！”
　　然而，身材魁梧男子并没有回答我的话，而是用搭在我肩膀上的手朝马路上一个身穿一身休闲装，嘴里叼着根烟，头顶扎着个小辫子，目光锐利的男子招了招手，示意他把路旁边停着的那辆半成新的捷达开过来。
　　头顶扎个小辫子的男子看到身材魁梧男子身边招手后，他朝身材魁梧男子微微一笑点了点头，将手中的烟扔在地上踩灭后，将车开到我和身材魁梧男子面前。
　　随即我在身材魁梧男子用刀威胁之下上了捷达车，这时厂门口那几个面色不善社会青年男子均是上了停靠在路旁的另一辆丰田跟在了身材魁梧男子的身后。
　　随着脑袋上扎着小辫子男子的一脚油门将捷达开出了场门口，一瞬间，我的心脏开始扑通扑通的狂跳，心中对于未知的危险充满着恐惧。
　　我之所以在场门口没有大声呼救，也没反抗，一是因为我被身材男子用刀抵在了腰间，而且他拿刀的手很稳，说不定以前手上染过血，一看就不是个善茬，我不知道自己若是轻举妄动的话，身材魁梧男子是否会给我来上那么一下子。
　　另一方面对方人多势众，我知道就算的我大声呼救，周围的人因该也没有人愿意帮我，因为我是一个打工的，我比任何人都了解周围人心中的想法，出门在外都是为了钱，多一事不如少一事，肯定没有哪个愣头青愿意为我强出头。
　　社会不是武侠小说，并不会出现什么锄强扶弱，侠肝义胆的大侠客，大英雄，其实世态炎凉，人情冷暖，只有自己切身体会才能明白，社会这个大染缸往往会教你一些比书本更实用的一些东西。
　　随着车子的不停行驶，在一个装饰金碧辉煌，气派奢华的娱乐会所门口停了下来，出乎我意料的事，身材魁梧的男子将抵在我腰间的匕首收了回去，然后他对开车的扎着小辫子男子以及旁边丰田车中的七八个青年男子喊道：“你们一行人都回去吧，我一个人带这小子去见房哥就好了！”
　　扎着小辫的男子和七八个社会青年听到身材魁梧男子的话的话后，纷纷上了丰田车上，随着汽车发动的轰鸣声，一行人消失在了娱乐会所的门口。
　　这时身材魁梧男子对我说道：“走吧，小子跟着我进去见见房哥，到时候说话办事多长点眼力劲！”
　　一时之间，我想到了把眼前这个魁梧男子撂翻在地，然后掉头就跑，不知怎的，我突然想到了当初那个开着黑色奔驰车，带着墨镜中年男子对我冷嘲热讽的嘴脸。
　　也许是抱着出人头地的想法，我当时脑子一热，直接跟身材魁梧男子进入了娱乐会所内，由于里面开着空调的缘故，我一进去就感到格外温暖。
　　在身材高大魁梧男子的带领下，我跟着他穿过铺着松软红地毯的走廊来到来到了娱乐一处豪华包间门外，身材高大魁梧男子轻轻敲击了门几下，他压低声音道：“房哥，你要见的那个小子，我给你带过来了！”
　　这时门里传出一个中气十足的声音，“你在外边等着让他一个人进来，我跟他好好谈谈！”
　　魁梧男子给了我一个眼神示意我进入，我微微攥紧了拳头，迟疑了一下，然后推开了房间的门。
　　进门的一瞬间，包间内豪华的装饰着实让我傻了眼，豪华的水晶吊灯，一尘不染的白色大理石地板，超薄大屏液晶电视，看着就富有弹性的白色席梦思大床，以及床上一穿着黑色镂空蕾丝睡衣，瓜子脸，胸前一抹雪白深沟让人血脉喷张，脸上还带着一丝娇羞的女人。
　　当时，我心中有一万只草泥马在沸腾，我心想这房哥不会就是眼前这位美女吧，突然，一声颇具威严的声音响起，“你小子看够了没有！”
　　几乎只是在一瞬间，我把直勾勾的目光收了回来，然后转向了包间阳台的方向，一个穿着白色罗蒙西服，剃着干净利落平头的约莫有三十来岁，眼眸深邃男子映入了我的眼帘。
　　见此情景，我立马踱步走了过去，面带笑意道：“房哥，对不起啊，残棋摊的事是我贪心，我这就把钱还给你！”
　　说话间，我一脸肉疼的从兜里掏出两张百元大钞递给了房哥，这时房哥却是笑了，他朝我摆摆手道：“你以为我会在乎你这点小钱吗？我这次找你来是想让你为我做事的，不知道你愿不愿意呀！”
　　我一脸为难道：“多谢房哥抬举，不过我这人笨手笨脚的，啥都干不好……”
　　等我说完一通理由，方哥却笑了，他从西服口袋中掏出根中华点燃抽了一口，他饶有兴致的看着我开口问道：“你知道这个世界上为什么会有穷人和富人之分吗？”
　　我想了想，嘴唇嗫嚅道：“大概是因为那些穷人不够努力吧！”
　　听到我的回答后，方哥脸上的笑意更浓了，他突然神情一敛，目光幽远道：“你说的是一方面，但实际上并不是这个样的，譬如海干了，有的人都在忙着打鱼捞虾，而有的人却在寻找新大陆，我说的意思你明白吗？”
　　我沉思片刻，看着方哥道：“方哥说的是一个人眼界的高低吧！”
　　这时方房哥爽朗一笑，他从西服口袋了掏出一张名片递给我，沉声开口道：“我给你一周的考虑时间，有时候机会具摆在你面前，能不能抓住就看你的了！”
　　我语气顿了顿，小声问道：“房哥，你能告诉我，你想让我帮你干啥吗？”
　　方哥笑了笑，淡然开口道：“就是一些赌场的事，我能看出来，你不愿意干扒手，不然你也不会混的这么惨！”
　　听到这话，我脸色顿时一变，正当我要开口解释什么的时候，房哥沉声开口道：“你现在可以出去了，对了，忘了告诉你一件事了，我也是多年前抓住了一个机遇，才混到今天这个地步的！”
　　我朝哥点了点头，然后扭头走出了奢华的包间，等走出娱乐会所的大门，我顿时感觉自己的心中沉甸甸的，像是多了一种什么东西啊――那种东西似乎叫做野心！

###第七章锦溪                                                    ###
('　　周六上了一个夜班之后，短发美女何慧慧开会说周末晚上休息不上班，周一继续上夜班，听到这个消息后，我顿时松了一口气，心想自己终于可以好好歇一歇了。
　　等来开完会后，我一脸疲惫的困倦的走出了厂门口，正当我准备往宿舍走的时候，我听到后面突然有人呼喊了我一声，“秦舞阳，你等一等我找你有事！”
　　也许是离家在外，很久都没有人过我的名字了，当我突然听到有人喊我的名子顿时涌起了一种很是亲切的感觉，我下意识的回头一看，打眼便看到了短发美女何慧慧的身影。
　　此时何慧慧穿了一件黑色妮子大衣，围着一条灰白相间围巾，踩着一双很是干净白色棉靴，不紧不慢的朝我走来。
　　我下意识的停下了脚步等何慧慧，顺便揉了揉有些干涩的眼睛，仿若无事的打量着清晨明媚的冬阳。
　　没过多久，何慧慧走到了我的身边，她伸手拍了一下我的肩膀，盯着我开口道：“你晚上有空吗，我想让你陪我去锦溪逛街！”
　　“我……”
　　也许是我意识到自己很快将会离开这个场了，想给自己留一点美好的回忆，也许是心中还有一些非分的念想，我没有一口回绝何慧慧，而是一脸窘态的看着她很是漂亮的脸，支支吾吾的说不出话来。
　　何慧慧目光狡黠的看了我一眼，她淡然一笑道：“那就是有了，你把手机号给我，到时候我给你打电话！”
　　我犹豫了一下，一脸不好意思的从兜里拿出了已经和这个时代脱轨的诺基亚手机从通讯录中翻出来显示我名子的电话号码给何慧慧看。
　　何慧慧记下我的电话号码后，我们就在场子门口分别了，她骑着那辆粉色的电动车消失在了下班的人潮当中，不知怎的，我心中产生了一种空落落的感觉。
　　自从房哥给我说过让我帮他做事后，我感觉自己心里面就像压了一块石头一样，分外沉重，我不知道我朝前迈一步，面对的将会是天堂，还是通向黑暗的地狱。
　　我想如果孙老头还在的话，我跟他聊聊天，也许能解开心中的结，不会像现在这样犹豫不决。
　　孙老头十二岁将我从孤儿院领养回来，他用八年时间把自己认为有用的东西都交给了我，却从来都没有告诉我以后的路该如何走，也许是孙老头不想干预我的人生吧！
　　默默的点燃一根烟，走在这个繁华的大都市的街道，我感到很是的无所适从，对自己的未来充满着迷茫，我不知道究竟怎样走才是正确的，究竟怎样走才能出人头地，不让任何人小看我，而我也不差于人！
　　没过多久，我走到宿舍，也许是想到晚上要和美女何慧慧逛街的缘故，我特意洗了个澡，用新买的牙膏牙刷刷了刷牙，然后美美的躺在床上睡着了。
　　……
　　等到六点多的时候，我的手机铃声响了，是一首刀郎非常低沉性感的《情人》，我拿着手机走到阳台接过电话后，朝直奔锦溪赴约。
　　我出了宿舍门的时候，已经日落黄昏了，天也变得冷了起来，寒风萧瑟，我以前只是听说过场子周围有个锦溪古镇，不过却从来没去过，我跟宿舍门口几个抽烟的工友问了一下路，便朝锦溪走了过去！
　　一路之上，看着渐渐垂下去的黄昏，我不由感慨这一天天过的可真是快呀！
　　记得孙老头曾说过一句话，“人的一生，可以走错很多路，但不要为自己的选择后悔，不喜欢的事，不要将就自己，那样会活得不快乐！”
　　我若有所思笑了笑后，将目光看向了眼前那条无限延展开来的路，由于没有去过锦溪，我不知道自己走多久才能走到地方，我不知道自己这样走下去，何时才能达到锦溪！
　　于是，开始了飞快的奔跑，我觉得我跑起来总是要快一点，我跑的时候总是感觉自己离终点，越来越近，我也很喜欢这种跑起来像风一样的感觉。
　　渐行渐远，约莫过了二十多分钟，我跑到了锦溪古镇，此时天色已经变得昏暗下来，我看着锦溪古镇上挂着灯火通明的夜市摊，顿时产生了一种进入童话世界的感觉，一瞬间，我好像在这里买一套房子定居下来呀，只可惜这只是一个遥远的梦而已！
　　此时，我在看到何慧慧站在锦溪夜市摊口等我，她指间夹着一根烟，显得很是清高孤傲的气质，与世孤立，仿佛谁也走不进她的世界中去！
　　当何慧慧发现我一路跑到锦溪的时候，她看着我忍不住抿着嘴唇，很是腼腆的笑了笑，“你不知道有通往锦溪两块钱的公交呀，怎么跑过来了！”
　　“那个真不知道，我第一次来，以前都是闷在场子里，很少出来溜达的！”我一脸尴尬的开口解释。
　　何慧慧抽了口烟道：“那你跑到挺快的呀，这可有七八里地啊！”
　　我看着何慧慧装作一脸严肃的表情道：“我可是练过的，健步如飞，飞檐走壁都不是问题！”
　　何慧慧白了我一眼，然后将手中的包塞进了我怀里，语气轻快说，“别吹牛了，快走吧，我请你去吃麻辣烫！”
　　我漫不经意的点燃一根烟，抽了一口一脸认真道：“那个，我有钱，不用你请，还是我请你吧！”
　　何慧慧笑意盈盈的看了我一眼，没有说话，她动作很是潇洒的将烟头弹飞，然后扭头走进了灯火通明，熙熙攘攘的人群中。
　　我拎着她的包，跟着她穿梭进了熙熙攘攘的人群中，我看着周围挂着各色彩灯，摆放着琳琅满目商品的的摊点，顿时跟刘姥姥进大观园似的看上有些眼花缭乱，目不暇接！
　　没过多久，何慧慧带着我进入了一家路边的麻辣烫摊点之上，她点了两瓶啤酒，一个干锅，两份麻辣烫，然后在我对面坐了下来，我一时之间有些尴尬，不知该说些什么好，只好点燃根红双喜抽了起来！
　　何慧慧看着我再一次问道：“秦舞阳，你知道当初我什么会给你借火吗！”
　　我沉思片刻，摇了摇头轻声开口道：“我不知道！”
　　何慧慧凝视着我一脸认真道：“我自从第一眼看见你时，就觉得你与别人不一样！”
　　我抽了口烟忍不住笑了笑，开口问道：“你怎么会这样认为！”
　　何慧慧将脸凑到我面前盯着我道：“女人的直觉！”
　　听到何慧慧这么说，我淡然的笑了笑，没再说话，将目光转向外面灯红酒绿的花花世界！
　　不一会，老板娘把干锅和麻辣烫陆续上来了，这时何慧慧喊愣神看风景的我吃饭！
　　我端过一份麻辣烫很是随意的吃了起来，何慧慧一边慢条斯理的吃着麻辣烫，一边看着我道：“你以后有什么打算吗？”
　　我抬头看着何慧慧一脸憨笑道：“努力挣钱攒老婆本，争取能娶个想你这样漂亮的媳妇！”
　　这时何慧慧噗嗤一下笑了，她启开一瓶啤酒倒了两杯道：“就凭你能说出这句话，咱俩就得喝一杯！”
　　……

###第八章玫瑰是我偷的                                                    ###
('　　锦溪夜市摊路边的麻辣烫店中，我和何慧慧两个人不知到究竟喝了多少酒，桌子上一片狼藉，一时之间，我看着脸色有些酡红的何慧慧有很多话想说，可我只是咂摸了一下嘴，什么也说不出来。
　　别人喝酒是越喝越醉，而我却是越喝越清醒，然而清醒的感觉要比醉的感觉更让人难受，不然天底下也会有酒这种东西，更不会有那么多人去醉生梦死的买醉。
　　我从兜里摸出一跟红双喜抽了起来，看着麻辣烫店里喧嚣热闹的气氛，以及店外边熙熙攘攘的人流，灯火辉煌的街市，陷入了一阵深深的沉默当中。
　　一旁的何慧慧拿着啤酒还想跟我喝，而我却一把夺过就她手中的杯，没有了再和她喝半口的意思。
　　等将手中的一根烟抽完，我去把账结了，扶着醉醺醺的何慧慧走出了嘈杂喧闹的火锅店，穿梭在人群径直朝她停放电动车的夜市摊口走去。
　　路上何慧慧口中一直都在嘟囔着些什么，我也听不真切，也没用心去听，不知怎的，我看着锦溪古镇亮起的无数盏灯光，突然感觉心里很冷，因为这些灯光中，没有一盏灯为我亮起，没有一盏灯光下有等待着我的人。
　　走到半路上，我看到路旁有一个花店，花店外边摆放着月季花，栀子花，勿忘我，康乃馨等各种各样的花。
　　不知怎么，我脑子一热伸手偷了一枝玫瑰花藏在了怀里，然后若无其事的扶着喝的走起路来晃晃悠悠的何慧慧继续朝前走去。
　　……
　　渐行渐远，我和扶着何慧慧穿过纷杂的人群，在夜市摊口她停放粉色的电动车的地方停了下来！
　　这时何慧慧一脸好奇的问我道：“我把电动车停在这么隐蔽的地方，你是怎么发现它在这里的！”
　　我嘿嘿一笑道：“我可有眼观六路，耳听八方的本事，你的坐骑自然是逃不过我的法眼了”
　　何慧慧甩了甩短发，她伸出一根手指指着我，一脸狡黠道：“你很神秘，不过我喜欢！”
　　我漫不经心的从兜里摸出一根烟，用美女打火机点燃抽了一口，盯着着何慧慧问道：“何姑娘，你住那里呀，我把你送回去吧，我看你喝的走起路来都有点飘了，你这状态骑不了车的！”
　　何慧慧朝我笑了笑，她伸出手指指向不远处一个放烟花的村庄，她撅着嘴道：“我不走，我要过去看烟花，我要你一起陪我一起去看！”
　　我从怀中掏出老牌诺基亚一看才九点，心想白天睡了一天，这大晚上的也不困，于是问了何慧慧一句，“你还行不行，要是不行的话我还是送你回去吧！”
　　“我一点都没醉，清醒着呢，电动车钥匙在我的包里，走吧！”何慧慧一脸认真道。
　　我打开何慧慧的包翻了一下，看到里面很多张她的照片下压着电动车的车钥匙，我拿车钥匙的时候瞬间将一张照片藏在了袖子里。
　　随即我将包跨在脖子上，把电动车钥匙插上，对俏脸微的何慧慧道：“上车吧，你可得扶好我呀，要是把你抛锚了，那我的罪过了就大了！”
　　何慧慧翻身上车，一双柔若无骨的小手搂住了我的腰，我一拧电动车，朝放烟花的那个村子里疾驰而去。
　　冬夜的风吹在人脸上有一种很凉的感觉，我突然感觉自己瘦弱的身体，并不能给身后的何慧慧遮风挡雨，不过行驶在公路上，没有夜市摊上喧嚣糟乱的气氛，我的心却是突然变得平静的许多，不再有那么多虚妄的幻想，更加真切的认识到了自己！
　　没过多久，车子在靠近锦溪古镇放烟花村子的一座桥上停了一下来，我没有往村里骑车。
　　因为我感觉天空中绚烂绽放的烟花，只有远出观望才是最美的，一旦离进了，反而就没有那种令人惊艳的美感了，这也许便是一种距离的忧伤吧！
　　何慧慧从车上跳了下来，她双手扶着桥的栏杆凝视着天空绚烂绽放，转瞬即逝的烟花，嘴里小声的哼唱了一首我不知道名字的歌。
　　让我掉下眼泪的不止昨夜的酒
　　让我依依不舍的不止你的温柔
　　一路还要走多久你攥着我的手
　　让我感到为难的是挣扎的自由
　　分别总是在九月回忆是思念的愁
　　……
　　听着歌曲的旋律，我突然感觉心中一阵紧缩，像是想到不久就要离开这个场，离开何慧慧，我的眼眶突然的有些湿润了！
　　可是这是我的选择，我并不后悔，我想改变，想出人头地，想有朝一日能有足够的实力来挽留住我所珍视的一切，不知怎的，我突然想起了孙老头所说的一句话，“埋下一座城，关了所有灯！”
　　我心想就算是前途未卜，也该去拼一把了，不然一切美好的东西，看似近在咫尺，其实远隔天涯，数十年之后，这个世界上依旧没有为我亮起的那一盏灯，以及灯下等我的人！
　　这时何慧慧盯着我小声开口道：“你咋哭了，不会是我唱的歌太煽情了吧！”
　　我假装整理发型，擦了擦湿润的眼角道：“没啥，这水边的风太大了，吹的！”
　　何慧慧看我的样子眉头不由微微一皱，她凝视着我一脸认真道：“你有没有听说过一句话，那句话好像叫做；为了一个人，殇了一座城！”
　　我摇了摇头，没说任何话，变戏法的从怀中掏出一枝娇艳欲滴的玫瑰递给了何慧慧，表情显得很木讷，心里面也很平静，因为我能看的清自己，也不过多的去奢望些什么……
　　何慧慧接过玫瑰，脸上露出些许兴奋的表情，她看着我一脸揶揄道：“你玫瑰是哪来的呀，像你这么穷困潦倒的人，舍得买玫瑰吗？”
　　我语气顿了顿，有些不好意思道：“那个……这玫瑰是我偷来的！”
　　何慧慧一脸难以置信的看了我一眼，稍稍愣了愣神后，她莞尔一笑道：“这玫瑰很漂亮，我很喜欢！”
　　这时我将颓废的长发撩到一边，开口问何慧慧道：“那个何姑娘，你刚才唱的歌是啥呀，听着挺有感觉的，你唱的也挺好的！”
　　“哦，我刚才唱的那首歌叫《成都》，你要不要听原唱，我用手机给你放一下！”何慧慧将玫瑰鼻子间轻嗅花香。
　　我看着何慧慧会心一笑道：“不用了，我已经听到我认为最好听的歌声了，起风了，这冬夜挺凉的，我送你离开吧！”
　　何慧慧从兜里掏出一根苏烟夹在指间，一脸戏谑的看着我道：“你老是想送我回去，是不是图谋不轨呀！”
　　我没看何慧慧的眼睛，摇了摇头，没说任何话，何慧慧点燃了手中烟，从我手里接过了包，她拍了一下我的肩膀道：“凉风一吹，我已经没有醉意了，我自己回去吧，等你那哪一天能买的起玫瑰的时候，再考虑送我回家吧！”
　　说罢，何慧慧骑着电动车缓缓消失在了我的视野里，那一刻，我心中顿时产生了一种失魂落魄的感觉！

###第九章仙人跳                                                    ###
('　　从锦溪往宿舍走的路上我并没有跑，而是点燃一支烟静默的走着，踽踽而行，不停的抽着烟，思考着人生，憧憬着未来。
　　夜风很凉，我穿的也很单薄，不过我却走的很是坦然，一点也不哆嗦，我感觉自己一时之间放下了心中的包袱，不再犹豫不决，只是一心想着如何出人头地，如何削尖了脑袋往上爬！
　　不知走了过多，我掏出手机看了看时间，已经十点多了，在我掏手机的时候，我不小心把房哥递给我的那张名片不小心掉在了地上，
　　我急忙从地上捡起了名片，下意识的看了看，名片上写的是一家足浴店的老板，不知怎么，我突然想现在就给房哥打个电话，马上告诉房哥我想跟着他做事。
　　想到这里，我也没考虑会不会打扰到房哥休息，就冒然打通了他的电话，随着电话那头嘟嘟了两声，一个中气十足的声音传了出来。
　　“谁呀，这大晚上的给我打电话！”
　　听到这个声音后，我突然感觉有点小紧张，深吸了一口气烟后，我对着电话小声开口道：“房哥，是我呀，就是那个在残棋摊上赢钱的那个人呀！”
　　电话那头沉默了片刻，房哥沉声开口道：“小兄弟，想好过来跟着我做事了！”
　　我抽了口烟，语气恳切道：“是，房哥我想好了，我想跟着您做事，不过得等到下个月发完工资，大概还有二十来天，我身无分文去投奔您，这也不太合适！”
　　电话那头传出一声爽朗的笑声，“没事，等你从场子里辞职了，就给我打电话，到时候我开车去接你！”
　　说罢，电话那头挂断了电话，我长出了一口起后，将诺基亚手机和房哥名片装进了兜里，抽着烟继续朝宿舍的方向走去。
　　我放眼看着周围高楼大厦，灯火璀璨的大都市，突然感觉这个世界好大，而自己好小。
　　……
　　渐行渐远，等我走到距离宿舍没多远一个挂着一盏孤零零红灯笼巷子口时，一个穿着藏青色大衣，模样略带清秀，身材高挑，胸前露出中雪白深沟，踩着红色高跟鞋，右眼角下有一颗明显的美人痣，浓妆艳抹的女子拦住了我，她一脸腼腆道：“小帅哥，要来玩玩吗，就一百快！”
　　听着眼前女子嗲声嗲气，撩人心扉的声音，我顿时停下了脚步，心脏不由狂跳了几下，下意识的在眼前女子的胸前扫了一眼，咽了口唾沫，摸了摸口袋仅剩的两三百块钱。
　　身穿藏青色大衣女子也许是看我穿着太过狼狈，以及沉默不语的样子，她眉头微微一皱道：“最低八十，不能再低了，要不是这大冷天的，我可一分钱都不会少！”
　　沉默了半天，我抿了抿嘴唇开口问道：“你们这第一次给包多大的红包呀，我听别人说第一次都是给包红包的！”
　　听到我的话后，身穿藏青色大衣女子不由噗嗤一下笑出声来，她打趣道：“你要真是第一次的话，我给你包一份吃炒面的钱！”
　　看眼前女子长的还算可以，又不贵就八十，还送一份炒面，我感觉还是挺划算的，一想到我的两百块钱还是从残棋摊上赢来的，我顿时就没有那么肉疼了，咳嗽一声给自己壮了壮胆气后，我盯着身穿藏青色大衣女子开口道：“那走吧！”
　　身穿藏青色大衣女子点燃了一根中南海，她放在艳红色嘴唇上抽了一口，瞥了我一眼道：“你要是第一次的话，到时候一切听我安排，别冒冒失失的……”
　　听到这话，我眉头不由微微一皱，心想孙老头老是带我的看的尽是些不上档次的三级片，要是往二级、一级、迈进一步就好了，就算没吃过猪肉，也见过猪跑，而这三级片除了姿势而言，别的可都是一窍不通了，到时候要摸不着……那可就丢人了……
　　一路之上，我感觉心里有点忐忑，毕竟是人生的第一次，难免会有点小小的紧张。
　　没过多久，我跟着身穿藏青色大衣女子走过一条树影婆娑，漆黑狭长的小巷子，进了那挂着单个红灯笼的普通人家当中。
　　身穿藏青色大衣女子姿势妩媚的抽了一口烟，她看着我紧张的模样，眼神中露出一丝不易察觉的戏谑笑容，然后径直走进院落中一处类似于出租屋，面积并不大的房间里。
　　我看着眼前的出租屋犹豫了一下，长出了一口气后，踱步走了进去，心脏扑通扑通跳个不停。
　　身穿藏青色大衣女子进入房间后，她将手中的香烟抿灭在床头柜上的玻璃烟灰缸里，脱下了身上的大衣躺在了床上，然后给我指了指床头一盒已经拆封的杜蕾斯。
　　见此情景，我不由喉结滚动咽了一口唾沫，咬了咬牙后，我很是麻利的就脱下身上单薄的衣服，拿过了床头摆放的杜蕾斯……
　　待一切准备好后，我在风尘女子的引导下进入了妙境，开始了一场乌山云雨，房间里的床开始吱吱呀呀的响了起来……
　　约莫过了十来分钟，我点燃一根完事烟一脸深情的吞吐了起来，看了一眼床上脸色微红女子，意犹未尽的在其胸口捣鼓了一下，然后准备给钱走人！
　　正当这时，五个彪形大汉从房间外冲了进来，他们一进来二话不说就拿着手里拍照，其中一个身高一米八五以上，剃着小平头，脖子上纹着血鸽的男子气势汹汹的朝我走了过来，他二话不说伸手扇了我头一下，厉声开口道：“你睡了我老婆，你说这事公了还是私了！”
　　这时脑袋上被重重扇了一巴掌的我眼神中闪出一道凌厉寒光，几乎只是在一瞬间，我从桌子上抄起床头柜上的烟灰缸便朝眼前平头男子头上呼了过去，不过烟灰缸却是被平头男子用手臂挡住了！
　　就在此时，一个膘肥体壮，满脸横肉，脖子上带着一条小孩拇指粗细金项链的男子一脚朝我踹了过来，我单手撑着房间里的床翻到了另一边，随手抄起了屋子内的一个垃圾桶朝膘肥体壮男子身上扔了过去！
　　膘肥体壮男子一个闪身躲过了迎面袭来的垃圾桶，他瞬间从兜里摸出了一把卡簧朝我走了过来，其他四个彪形大汉皆是目露凶光往我身边靠拢！
　　就在一瞬间，我从兜里摸出几个钢G朝膘肥体壮男子扔了过去，与此同时，我一个箭步迅速冲到他面前一拳重重的打在了他的面门之上，膘肥体壮男子顿时一个踉跄差点倒在地上，我猛然抓住他攥着卡簧的手腕用力一拧，只听咔嚓一下，膘肥体壮男子的拿着卡簧的粗壮胳膊直接脱臼了！
　　我动作飞快的抢过了他手中的卡簧，就在这时，我身后一个长的高高瘦瘦，目光阴冷的男子从床底下抄起一个啤酒瓶子嘭的一声砸在了我的头上，霎时，血流如注直接顺着我的脸颊流了下来！
　　我根本就没有理会头上的伤，反手将手中卡簧扎进了高高瘦瘦男子的胸口，随即我噗呲一声拔出了他胸口卡簧，然后朝周围一个个蠢蠢欲动准备上来干我的彪形大汉比划着，我大喊一声，“都他娘的别过来，谁过来老子给谁放血！”
　　房间里的人也许是都是被满头鲜血，面容狰狞的我给吓着了，一时之间，他们均是愣在了原地，趁此机会，我一个闪身冲到了守在门口一个头顶染着白毛的男子面前，我一把揪住他的头发朝着门口的墙上砰的一声撞了过去，然后夺门而出。
　　出来房间后，我看见院门已经被锁上了，我打眼看了一眼四米多高的院墙，一个助跑冲了过去，双脚轻盈的踩了两下墙面，然后伸手扒住墙沿翻身跳了出去……

###第十章公路大衣哥                                                    ###
('　　寂静的冬夜中，寒冷凛冽，我从树影婆娑，漆黑狭长的小巷子中走出，手中一把带血的卡簧，头上的血在冷风的吹拂下凝固了，我就这样漫无目走在空旷寂寥的街道上，走在这个诺大的城市当中。
　　我下意识的摸了一下自己的兜，一分钱没少，我嘴角抽动一下很有阿Q精神自嘲的笑了笑，然后默默的掏出一根红双喜叼在了嘴里，用美女打火机点燃，大口大口的抽了起来。
　　猛裹了几口烟后，我发现自己打着冷颤的身体暖和了一点，这时我才回过神来，突然之间，我感觉自己很委屈，很茫然，我害怕了，我怕黑暗，害怕以后跟着房哥，每天经历的都是这种见不得光的生活，我刚对为未来升腾起来的憧憬和幻想，在这一刻，被无情而又残酷的现实给打破了……
　　……
　　不知走了多久，一根烟燃烧殆尽，我抬头看了一下天空，没有星，没有月，看不到黎明，更想象不到明天，这夜色让人感到如此的寂静和漫长，苍凉而又孤独。
　　突然，我听到公路前方一个头发乱糟糟，穿着破军大衣男子躺在一辆奥迪A8L底下抱着车轱辘传出了痛苦的*之声，而一个西装革履，手提这公文包中年男子则是一脸着急的跟车底下男子义正言辞的理论着。
　　不过车底下青年男子则是一副鱼不动，水不动的模样，根本就没有跟中年男子讲道理的意思，只是一脸痛苦表情的哎呀哎呀的痛苦哀吼着，俨然抱着誓于奥迪车共存亡的架势！
　　双方僵持了一会后，奥迪车上的车门被推开了，一个穿着黑色妮子大衣，带着茶色眼镜，斜刘海，很有知性魅力的一个女子拎着一个爱马仕包包从车里走了出来，她从包里随意掏出一叠红灿灿的人民币递给了车下穿着军大衣男子，语气清冷道：“就这点钱了，你要是还不走，我直接给交警打电话……”
　　车下身穿军大衣男子钱将其揣进了怀里，他松开了抱住奥迪车轱辘的手，朝知性女子嘿嘿一笑道：“好人一生平安啊！”
　　说罢，身披军大衣男子一个骨碌从车底下便要转身离开，这时西装革履男子不屑说了一句，“下三滥！”
　　然后他招呼很有魅力知性女子上车，驾车扬长而去。
　　这时身穿军大衣男子从兜里摸出一根烟点燃朝我的方向走了过来，当他看到我满头是血，手上还拿着一把带着的卡簧时，着实是被吓了一跳。
　　身穿军大衣男子顿时朝路边靠我较远的地方走了过去，脸上呈现出一脸怯懦的表情，乍一看还真像一个老实本分，不招灾，不惹祸的主！
　　我不经意间看到身穿军大衣男子嘴里叼着根软中华，心中顿时感觉心里就不平衡了，我心想老子一个本本分分上班的人才抽六块钱的红双喜，他一个碰瓷的竟然抽软中华，这他娘的还有没有天理了！
　　想到这里，我冲路旁刻意避开我的身穿军大衣男子摆了摆手，底气十足道：“你小子过来一下，我有事要找你！”
　　听到我的喊话后，身穿军大衣男子明显愣了一下，随即他回过神来准备掉头就跑，可正当这时，我一个箭步冲到了身穿大衣男子身后瞬间用卡簧抵住了他后腰，语气冰冷道：“你小子挺滑头的呀，没听到我喊你呀，你以为你能跑的过我啊！”
　　“大哥别冲动，有话好好说呀，你要多少钱，我立马给你！”身穿军大衣男子一脸胆怯模样道。
　　我没说话，而是手法老练的在眼前男子身上摸了起来，不消片刻，他身上的一块百达翠丽手表，一部三星手机，一叠厚厚钞票，以及半盒软中华被我搜了出来！
　　我点燃一根软中华抽了一口，然后对身穿军大衣男子沉声问道：“小子你知道哪里有药铺吗，我想去包扎一下伤口，不然要是得了破伤风，以后阴天下雨头就会头痛的！”
　　“大哥这附近萍水街上有个药店，不过现在这个点也应该关门了呀，我附近有间出租屋，要不大哥跟我去哪里包扎一下吧，我在路上遇到脾气冲的车主也会偶尔挨次打，对处理伤口也算有些经验！”身穿军大衣男子语气恳切道。
　　我深深的抽了一口烟，沉思片刻后，朝军大衣男子点了点头，冷笑一声道：“小子，你最好别耍什么花招，带我过去吧！”
　　“大哥瞧您这话说的，您就算是借我一个胆子，我也不敢跟您耍滑头啊！”身穿军大衣男子一脸唯唯诺诺模样开口，随即他缓步朝不远处一个宁静，安详且幽静的小村子走去。
　　我放下了手中的卡簧，抽着烟静默的跟着他，不知怎的，我突然想到孙大头临死前跟我说的那句话，“人间正道是沧桑！”
　　……
　　渐行渐远，身穿军大衣男子带我来到了一个窗明几净，一尘不染的出租屋，房间里有着很浓郁的文化气息。
　　其中有一个模样旧旧的CD唱片机，以及一本泰戈尔的诗集，一个紫砂茶壶，一盆灿烂盛开的水仙花。
　　身穿军大衣男子进屋后，他从出租屋的床底下抽出了一个小药箱，然后脱了大衣露出一个笔挺的白衬衫开始给我处理起伤口，他脱下军大衣后，我认真的看了眼前男子一眼，发现他并没又我想象之中的那么沧桑，而是模样很年轻，年纪和我相仿，随即我将目光看向了窗外渐渐下起的明净小雪，看着它们飘扬，落下……
　　过了好大一会，身穿军大衣男子给用消毒水给我处理了一下伤口，并用绷带包扎好后，他朝我笑了笑，小心翼翼问道：“大哥，我这就给你稍微处理了一下伤口，你头上破了一条口子，明天估计得去缝两针，对了，大哥这是跟人干仗了呀，怎么还被人开瓢了！”
　　我没有说话，毕竟去找小.姐被打并不是一件光彩的事，而是话锋一转对眼前男子问道：“小子，你一天能赚多少钱呀，生活的这么诗意，又是CD，又是泰戈尔诗集的！”
　　“这个说不上来，时多时少，大约平均一天也就几百块钱，不过我有一个行事准则就是绝不扑空，没赚到钱，我就算在这大冬天受冻一夜，也不回出租屋里待着！”
　　听到这话后，我顿时就乐了，心想这他娘的还真是三百六十行，行行出状元呀！
　　我看窗外的明净的雪下的越来越大，一团团，一簇簇，纷纷扬扬的，像是要把整座城市掩埋似的，心里完全没有离开出租屋的意思，于是就开始有一搭没一搭的跟眼前男子聊起天来，他看着我手中那把带血的卡簧，也没说什么，显得很是配合……
　　曾经孙老头说过，在如今这个快节奏社会上，一个人若是能和另一个人安安静静的待在一起聊三个小时的天，那么这两个人就有可能成为朋友。
　　而我和眼前这个年龄与我相仿的青年男子一聊就聊了一个晚上，我们两个聊了赚钱的门道，漂亮女人，以及这个社会存在的一些问题。
　　由于孙老头教会了我许多做人的道理，在我说出某些非常有见地的话后，眼前青年男子总是若有所思的朝我频频点头。
　　雪下了一夜，我们也聊了一夜，其间我们对彼此都有了多多少少的了解，我知道在公路上碰瓷青年男子的名字叫魏东，他是一个不愿打工，宁愿在车轱辘下面讨生活，也不愿受制于人的人，他也知道我叫秦舞阳，是农村乡下出身，是一个不愿被命运扼住咽喉的人。
　　临走之时，魏东看我穿的单薄，从出租屋给我弄了件棉衣让我穿上，而我也将他的东西原封不动的还给了他，一夜过后，我们彼此都当做了同一个世界的人，只不过他的世界比我的要诗意许多……
　　最后魏东找了一辆出租车把我送到萍水街上药店缝了几针，然后又找司机把我送到了场门后，分别之时，我们相互留了一个电话，魏东对我说他一直都待在那出租屋里，让我有空去找他玩！

###第十一章沉塘                                                    ###
('　　时间总是在不经意间流逝着，让人想抓住点什么，却发现什么也抓不住，日子平凡的一天天过着，不知不觉间十天过去了，我由夜班转到了白班，眼看就要月底了，离房哥来接我的日子越来越近。
　　等晚上八点的时候，我随着熙熙攘攘的人群出了人群出了场门口，点燃一根烟，漫不经心的朝宿舍的方向走去，正当这时，我的手机响了，我掏出手机看了看是魏东发过来的一条短信。
　　［秦舞阳，快来天水街这边救我，我这回碰到硬茬子了！］
　　看到这个消息后，我目光顿时一凛，夹烟的手微微抖了一下，我下意识看了一眼自己身上的棉衣，然后飞快的从厂门口拦了一辆出租车，告诉司机尽快往天水街赶。
　　车上的我深深的抽了一口烟让自己的内心平静了下来，下意识摸了一下腰间那把藏在换衣柜里被我拿出来的卡簧，心中似乎有了些许底气。
　　自从找.小姐遇到仙人跳并且扎了人后，我心里一直都没安全感，所以上下班都会带着卡簧！
　　……
　　渐行渐远，出租车在天水街上停了下来，我飞快的下了车，匆忙给了司机师傅十块钱打车费之后，开始在路灯昏黄的天水街寻找起魏东的身影来。
　　我还没走几步，便看到了一辆路虎揽胜旁边，四个手持钢管对身穿军大衣魏东拳打脚踢的场景，依稀可见车上的人身前都纹着胡里花哨纹身，有的带着大金项链，一看就不是什么好人。
　　身穿军大衣的魏东则是死死的用手抱住头，蜷缩在地上一动不动。
　　我看了一下四个手持钢管的人，下意识的停下了脚步，没有手持卡簧冲上去。
　　正当这时，一个剃着平头，有些啤酒肚的男子看向头顶染着一撮白色头发男子道：“沈哥，我看就算了吧，这打的也不轻了，他一个臭无赖，你别跟他一般见识！”
　　头顶染着一撮白色头发男子用锃亮的黑皮鞋狠狠的踹了魏东的后背一脚，冷笑了一声，“雯妹说让我带她去是外白渡桥玩呢，这小子倒好，他竟然抱着我的车轱辘讹钱，耽搁了我好些时间，我得把这小子扔天水河里让他好好凉快凉快！”
　　说罢，头顶染着双臂很有力气的提着地上躺着的魏东朝冬夜中氤氲着一层白色冰冷水汽的天水河走了过去！
　　这时除了那个平头男子待在路虎车周围没动以外，另外两个颇具社会气息男子似乎很怕头顶染着一撮白色头发男子似的，他们急忙三步并作两步走到头顶染着一撮白色头发男子身边，从他的手上接过魏东，抬着他朝要朝天水河一步步走了过去。
　　正当这时，我手持卡簧迅速冲了头顶染着一撮白毛男子身边，瞬间用卡簧抵在了他的脖子上，语气冰冷道：“让你的人放开我朋友，不然的话我不介意给你放点血！”
　　面对我的突然袭击，头顶染着一撮白毛男子像是一下子没反应过来，悄悄愣了愣神后，他扭头打量着我道：“你小子速度挺快的呀，不过偷袭人不算本事，有种你把刀拿开，咱俩单练一把！”
　　我冷漠一笑道：“别废话，快让你的人把我朋友放了，不然你别怪我不客气！”
　　这时正要把魏东往水里扔的两个颇具社会气息男子听到了我和头顶染着一撮白毛男子OO琐琐的说话声后，他们两个均是停下了脚步将目光转到了我和头顶染着一撮白毛的男子身上。
　　当两个颇具社会气息男子看到我用卡簧抵在头顶染着一撮白毛男子脖子上后，他们脸上皆是露出了很是紧张的表情，两人皆是一时之间愣在原地有些不知所措。
　　这时头顶染着一撮白毛男子朝两个身上颇具社会气息男子喊道：“小椿，阿彪，你们两个傻站着干啥呢，快把那个碰瓷的*崽子给我扔到天水河，我身边这小子还嫩了点，我量他也不敢动我！”
　　两个颇具社会气息男子相视一眼后，神情紧张的抬着魏东径直朝天水河岸边走去，他们每走几步就会回头看一看，仿佛生怕我会突然对头顶染着一撮白毛男子动手似的！
　　没过多久，我看着魏东扑通一声扔进了冰冷刺骨的天水河中，就在这一瞬间，我将抵在头顶染着一撮白毛男子脖子上卡簧迅速收了回来，然后飞起一脚揣在了他的屁股上，飞快的朝天水河跑了过去。
　　等我跑到清水河岸边时，看到魏东正在水面上飘着一层冰冷白雾的天水河里上下扑腾挣扎着，眼看就要不行了！
　　见此情景，我衣服都没脱便一个猛子便扎进了冰冷刺骨的天水河中，潜到水下将魏东给推到了岸边水浅的地方，随即拉着怔怔出神的他上了岸！
　　天水河接着一层白霜枯草地上，我和魏东两人均是站在岸上浑身打着哆嗦，嘴唇被冻成了一片紫青之色，身上的衣服全都湿透了，魏东则是一副惊魂未定的表情，他大口大口喘息着，整个人的表情显得木讷而又呆滞，就像是刚从一场噩梦中醒过来似的！
　　此时头顶染着一撮白毛男子等人早已开车扬长而去，消失在了这茫茫无边的漆黑夜色之中……
　　我下意识的摸了一下自己还有小半盒的红双喜，准备抽口烟暖和一下，却傻傻的发现自己的烟已经湿透了，不过还好没断……
　　过了好大一会后，魏东回过神来嘴唇打着哆嗦对我道：“秦舞阳，谢谢你救了我一命，这是我欠你的！”
　　我咧开嘴角笑了笑，对魏东道：“别说这些废话了，你没看到我整个人都快冻成冰棍了吗？”
　　魏东冲我嘿嘿一笑，他沉吟开口道：“走吧，我带你先去我的出租屋换一身衣服，然后咱俩再去找个洗浴中心蒸个桑拿去去身上的湿气！”
　　说话间，魏东便朝他那很有诗意的出租屋走去，这时我上前拍了拍他的肩膀揶揄道：“魏东，你这都被沉塘了，还准备在碰瓷这条路上一条道走到黑呢！”
　　魏东朝我摇了摇头，一脸心有余悸道：“我准备金盆洗手了，钱没了还可以想法子再挣，人要是没了，那一切都是白瞎！”
　　这时我抬头看了一眼没有星光，也不见月色的天空，颇为玩味了笑了，漫不经心对魏东道：“我最近快要在厂里辞职了，准备去给一个社会大哥看场子，要不咱俩一起去吧，你发现我们这些挣扎在社会最底层小人物的命很贱了没，尊严也不值几个钱，俗话说光脚的不怕穿鞋的，该死该活懦天，不死咱就当神仙！”
　　魏东略微思考了一下，他抿了抿嘴唇道：“秦舞阳，我的这条命是你救的，既然你说去混社会，我肯定没得说的，希望我们两个在这繁华的大上海能混出个名堂来，我魏东这辈子是再也不想让人家扔到水里了！”
　　我压低眉头笑了笑，笑得有些自嘲而又牵强，也许是我怕独自一人去面对黑暗的世界吧，才把魏东拉下了水。
　　漆黑的夜色下，我和魏东沿着枯草上结满白霜的河岸，一直朝着那个宁静，幽远，颇有几分水乡味道的小村子走去，路上我们两个人的身影都是不住的打着冷颤，狼狈不堪……
　　也许时隔多年以后，我和魏东想起今夜的寒冷，会抱之一笑，觉得这一切都是那么的不足恃。

###第十二章黑色包裹                                                    ###
('　　夜色深沉，空气中流动着一股寒流，给人一种冰凉刺骨的感觉，我和魏东走进他的出租屋换了身衣服，用吹风机吹干头后，一人叼着一根软中华走出了出租屋的门。
　　我和魏东走在铺着青石板，路旁人家挂着许多鹅黄色通明灯笼，很有水乡特色的小村庄，朝着他所说的洗浴中心走去。
　　路上魏东开口问我道：“秦舞阳，你知道古时候有一个人和你同名吗，而且那人还挺出名的！”
　　我吐出了一口浓重烟雾，将遮住眼睛的长发撩到一边，漫不经意道：“我从小到大也没读过几天书，也不认识几个古时候的人，反正现在也闲着没事，你就给我讲讲和我同名的那个人呗！”
　　魏东似在回忆一般，目光显得很是幽远道：“燕国有一个勇士叫做秦舞阳，他是一个十二岁就当街杀人，全大街的人都不敢直视他眼睛的牛逼人物，可后来他跟着荆轲去刺秦王的时候却怂了，连累了荆轲，自己也送了命！”
　　听到这个故事后，我徐徐吐出了一口烟，冷笑了一声道：“我师傅孙老头曾经说过，大人物身上都是有气场和威势的，他秦舞阳能当街杀个人，并不能证明他能杀的了虎视天下的秦王！”
　　魏东眯缝眼看着我，赞叹道：“秦舞阳，你这话说的有道理，虽然你没读过多少书，但你有一个好师傅，这比你读多少书都强！”
　　我伸手拍了拍魏东的肩膀，淡然一笑道：“当时那群社会人把你沉塘，你怎么不挣扎呢！”
　　“这事情都过去了，也就别再提了，也许我挨打挨习惯了，也就忘记了挣扎！”魏东眉头微微一皱，语气顿了顿开口。
　　“对不起，我不应该提这件事的！”
　　我突然意识到自己说错话了，连忙开口道歉。
　　魏东用手扶了一下我的肩膀，他一脸平静道：“没什么，我在路上讨生活也有一两年了，这段时间以来我明白了一个道理，再漫长的黑夜，也终有黎明到来的那一刻！”
　　“会的，一定会有黎明的！”
　　我嘴角扬起勾勒出一抹浅浅的笑意，像是真的看到灿烂的黎明一样。
　　魏东看着我笑了笑，眉头扬起道：“我感觉你这个人身上有一种魅力，有点阴柔的感觉，让人想亲近，而又觉得和你始终都存在着一种距离，而且这种距离是无法逾越的！”
　　“你别肉麻了，两个大男人，你还亲近，我这人只喜欢和美女亲近！”我很是潇洒的整理了一下在出租屋用吹风机吹的发型，半开玩笑的说。
　　……
　　空旷寂寥的街道之中，我和魏东像是都在为了证明自己在这个世界上存在似的，也不知道会不会打扰这水乡似的小村庄的宁静，几无忌惮的谈天说地，开玩笑，似在放纵和宣泄压抑的心情一般……
　　渐行渐远，我在魏东的带领下来到了一家中等规模，但装饰显得很是奢华的洗浴中心门口停了下来。
　　魏东指着写着恒河洗浴中心灯火璀璨的招牌，一脸自满得意道：“兄弟，这可是清水塘村最奢华的洗浴中心了，你别看占地面积不大，但麻雀虽小，五脏俱全，里面什么服务项目都有，那些小妹长的环肥燕瘦，多姿多彩，活好不糊弄呀！”
　　我抽了一口烟，然后将烟屁股弹飞，对魏东道：“兄弟，你就别给我拽什么斯文了，连多姿多彩这个词都整上了，你直接给秦哥我上项目就完事了！”
　　魏东朝我比了一个OK的姿势，然后率先推开洗浴中心的玻璃大门，踱步走进了洗浴中心。
　　在魏东开门的一瞬间，我看到了前台站着一个踩着浅蓝色高跟鞋，身穿紧紧包裹着挺翘臀部黑色超短裙，胸前圆球快要把红色职业装给撑爆，身材高挑，气质恬静的女前台服务员。
　　正当我将目光盯在她胸前微微挤出的雪白深沟时，一辆黑色奔驰GLC在我身后停了下来，几个身材魁梧高大的中年男子从车上走了下来。
　　我下意识回头看了一眼，顿时感觉心头一凉，心想这几个人不正是我去找.小姐时，准备讹我钱和我发生冲突的那几个人吗！
　　一瞬间，我脑子陷入了一片空白，这时那几个身材魁梧的中年男子正缓缓朝我的方向走了过来，他们显然也是来恒河洗浴中心洗澡的，没准还会做个大保健之类的……
　　稍稍愣了愣神后，我怕那些人认出我来，急忙扭头快步走到洗浴中心不远处一家平房前，掏出家伙撒起尿来，正好留给从奔驰车下来的一行人一个背影。
　　这时一个体型肥硕，脖子上带着一块大金链子男子指着我说：“哥几个，你们看这真是一代不如一代了，现在的小孩子都这么没有公德心！”
　　一个身高一米八五以上，剃着小平头，脖子上纹着血鸽的男子对体型肥硕男子开口道：“行了宝哥，走吧，我现在一想我的御用小公主桃子，就打心眼里痒痒！”
　　体型肥硕胖子坏笑一声道：“不就是那个大奶牛吗，看把你给急得！”
　　两人嬉笑了一声便没有再理会我，和其他人走进了恒河洗浴中心。
　　看见一行人走后，靠着墙撒完一泡尿的我长出了一口气，手心里捏了一把汗，心想这个大上海可真是小啊！
　　这时魏东叼着根烟走了出来，他对着我喊了一声，“秦舞阳你还在这里干什么呢！”
　　我没说话，冲魏东摆了摆手，示意他过来，魏东看到我的手势后，走到我的面前问道：“秦舞阳，究竟是咋的了，我六百九十八的套餐票都给你开好了！”
　　“这地方不能待了，我遇到了一些老熟人，上回我的头就是他们给开的瓢！”我一脸认真道。
　　听到这话，魏东将出租屋钥匙递给我毫不犹豫开口道：“秦舞阳，那你快离开这里吧，回出租屋等我，我去把票给退了！”
　　我接过魏东递给我的出租屋钥匙，给魏东要了根烟后，便转身朝他的出租屋走去，当我路过那辆黑色奔驰GLC身旁时，不经意间透过车窗往里瞅了一眼，我打眼看到车座下面藏着一个黑色包裹。
　　只是瞬间，我想起了自己头上的伤，顿时眼眸中闪出一道冷光，迅速掏出了兜里的卡簧，手法极其老练的撬开了奔驰车车门，将车座底下的黑色包裹揣进了怀中的棉衣里。
　　随即我关上车门，疾步走到一个小巷子里，消失的无影无踪……

###第十三章烫手山芋                                                    ###
('　　夜阑人静，清水塘村陷入一片寂静之中，我从一条漆黑的小巷子中走出，七拐八拐的走着一些阴暗的小道，来到了魏东的出租屋门，我用钥匙打开门，走了进去。
　　打开灯后，我坐床前点燃了给魏东要的那根烟，然后从怀中棉衣里缓缓拿出了黑色包裹放在了桌子上，将其缓缓打开，我依稀可见包裹里装的是一包很像冰糖细小透明结晶体。
　　看到眼前这一幕后，我顿时目光一凛，神情瞬间便的紧张了起来，心想这回算是玩大了，把烫手山芋给弄到了手里。
　　正当这时，出租屋的门被吱呀一声给推开了，魏东魏东掂着一瓶牛栏山和几个食品袋子走进了屋中，他看见我正一瞬不瞬的盯着桌子上的黑色包裹怔怔出神，不由开口问道：“秦舞阳，你没事吧！”
　　我长出了一口气后，示意魏东看看桌上包裹里的东西。
　　魏东将手中酒以及食品袋子放到了桌子上，然后他踱步走到桌子上凑近看了看黑色包裹，只是瞬间，他便愣在了原地，变得一动不动，陷入了沉默当中！
　　过了好大一会后，魏东看向我嘴唇有些颤抖道：“秦舞阳，你这东西哪来的呀！”
　　我看着魏东，故作轻松一笑道：“这个东西是咋来的你就别管了，反正这东西是祸不是财，等下我就把它给扔了！”
　　魏东眉头皱了皱，长出一口气道：“这一克最起码值几百块吧，你想想这么一大半包得多少钱呀，我估计这么一大包冰要是全部出手的话，保底也能卖个十几万吧，你想想这十几万能抵你在厂里干上几年了！”
　　我盯着魏东一脸认真道：“第一我们没有出手这东西的渠道，第二出手这东西无异于在玩火，所以扔了它是最稳妥的选择！”
　　沉默良久后，魏东看了我一眼，没在说话，他将旧旧CD唱片机打开，将一首很有小情调，费玉清的《月下待杜鹃不来》给放了出来，顿时屋子中的气氛变得轻松明快了起来。
　　魏东将食品袋子打开，将许多白色的餐盒拿了出来，然后将其一一打开摆在了桌子上！
　　我看着桌子上麻辣螺狮，小龙虾，猪头肉，花生米，素三样，烤串等菜，不由咂摸了一下嘴唇，肚子也是不争气的发出了一声咕噜的声音，显然是抵挡不住美食的诱惑呀！
　　这时魏东看着我道：“该说我都说了，东西是你的，你想留就留，想扔就扔，你自己看着办吧，我想你也应该饿了吧，我们兄弟也没好好喝过一顿酒，今天正好借这个机会，好好喝上一回！”
　　我将黑色包裹包好揣进了怀里，对魏东调笑道：“好，今天我们就喝一点，我觉得吗，我们以后都是干大事的人，犯不着为这十万八万去冒那个险，你说是吧，魏总！”
　　说着我将手朝魏东伸了过去，这时魏东灿烂一笑，他伸手握住我的手道：“秦总说的对，我们以后一定会名震上海滩的，一定会出人头地的！”
　　我将巍东买过来的牛栏山倒在了两个一次性杯中，递给魏东一杯道：“那就为了我们能够出人头地，干了这杯！”
　　魏东接过酒后和我碰了一下，我两个都是二话没说一仰脖把杯中的酒一饮而尽。
　　我也不客气，拿起筷子就开整，我夹了一块猪头肉嚼了嚼，漫不经心对魏东问道：“我说兄弟呀，你说你都会点啥呀！”
　　魏东再次倒了一杯酒，小酌一口道：“我这人没啥特长，就是赖皮，就是不要脸，就是能挨打！”
　　“滚刀肉，不过我喜欢，我师傅孙老头说过，在这个世界上，机会都是留给那些脸皮厚的人的！”
　　我就着一个小龙虾，喝了一口酒淡然一笑道。
　　魏东从兜里掏出两个软中华，递给我一根，一脸感慨道：“这个世界上，有哪个人天生脸皮厚呀，还不都是被这残酷的现实给逼的呀！”
　　我接过魏东递过来的烟点燃抽了一口，没有再去讲一些沉重的话题，而是话锋一转开口道：“魏东，你有没有特别喜欢的女人呀！”
　　“当然有过，而且我还是特别深爱的人，只不过我现在再也学会不会如何再去爱一个人了，也不敢去爱了！不说这些伤心事了，我给你放首嗨歌，今天我们好好喝上一顿酒！”
　　说话间，喝酒喝的脸颊有些微红的魏东用他房间里旧旧的CD唱片机放出了《乱世巨星》这首歌。
　　叱吒风云我任意闯万众仰望
　　叱吒风云我绝不需往后看
　　翻天覆地我定我写尊自我的法律
　　这凶悍闪烁眼光的野狼
　　天生我喜歌傲慢做本性
　　忘形言行失敬那管你
　　……
　　听着歌曲的旋律，我和魏东都是听的热血燃烧，仿佛看到我们开着豪车，住着豪宅，吃香的喝辣的，抱着美女，身后跟着一群身穿黑西装，黑皮鞋的小弟，风光无限，叱诧风云的模样似的……
　　魏东吐出一口浓重烟雾，他压低眉头看向我道：“你不是说过几天要带我去混社会吗，你害怕吗？”
　　我整了个腰子，咬下来嚼了嚼，凝视着魏东一脸认真道：“算是有点吧，毕竟在这大上海人生地不熟的地儿，心里多多少少有点没底！”
　　魏东用筷子夹了个小龙虾扔进嘴里嚼了嚼，颇为自嘲的笑了笑，他对我开口道：“其实我倒是挺坦然的，也许是我每天都趴在别人车底下讨生活，看淡了许多东西吧，其实说实话，别人的命都是按年过的，而我的命则是按天过的，过一天赚一天！”
　　听到魏东的一番话后，我感觉内心柔软的地方突然被触动了一下，抽了一口烟，淡然一笑道：“管他那么多呢，只要我们努力，生活就会变得好起来的，房子会有的，车子也会有的，美女更会有的，一切都会有的……”
　　“会的，一定会的，其实只要我们肯努力，这些东西并不遥远的……”魏东用筷子加了个螺狮放在嘴里吸了吸，一脸笃定的看着我道。
　　我徐徐吐出了口烟，看了一眼外边的夜色，对魏东开口道：“我喝的有点晕了，这离宿舍太远，走不回去了，今天就在你这里凑合一宿吧！”
　　魏东拍了拍我的肩膀道：“没问题，不过你得洗脚，我这个人有洁癖的！”
　　“我草，你这个家伙整天穿个破军衣钻人家车底下，竟然说自己有洁癖，你说出去谁信呢！”听到魏东这么说，我忍不住吐槽了一句。
　　魏东朝我笑了笑，拿起牛栏山给我倒满道：“喝酒，这酒一打开跑了气就不好喝了，今天我们吧这瓶酒喝完，桌上的菜吃完，不能浪费了！”
　　我也没含糊，直接跟魏东开整了起来……
　　酒过三巡，菜过五味后，桌子上变成了一片狼藉，我和魏东晕晕乎乎的用屋子里的凉水洗了洗脚后，便躺在他那张不大不小的床上，盖上被子，倒头就睡。

###第十四章悍匪                                                    ###
('　　清晨，天蒙蒙亮的时候，我被闹钟吵醒之后急忙掀开被子穿上鞋，把睡的沉沉的魏东叫醒告诉了他一声，朝着场子的方向跑去，毕竟旷工一天可是要扣两天工资的，我可舍不得这钱。
　　早上的空气中流动着一股寒流，冷风刺骨，跑起来感觉脸上跟被刀刮一样，很冷，不过为了钱只能拼命的跑，我怕今天不但没有赚到工资，还被扣两天的工资，这可就亏大发了！
　　过了好久我才气喘吁吁跑到场子门口，不过悲催的是，我猛然发现自己的厂牌还在昨天晚上那件跳河时湿透都棉衣里，此时我没厂牌刷开闸机进去场里，顿时感觉脑子一阵头大！
　　我是真的不想再原路跑回魏东的出租屋中了，我心想都怪昨天有点喝蒙了，不然也不会犯这种低级错误，长出几口气后，我蹲在厂门口给魏东打了个电话，让他打车帮我把厂牌我送过来，魏东很是干脆的就把这件事情一口答应了下来。
　　于是，我蹲在在厂门口等魏东的到来。
　　突然，我摸了摸自己的怀里，发现冰还在怀里，顿时刚放松下来的心情有紧张了起来，我不由看了看看了一下周围的环境，当看到场子旁边有个人工湖后，顿时起身朝那边走了过去，我想将怀中的烫手山芋给扔进去，不然揣着这东西难免不会出事！
　　就在我往人工湖赶的路上，一个穿着皮大衣，带着黑墨镜，骑着雅迪电动车的大长脸男子在我身边停了下来，他从怀中掏出一大一小两个的苹果手机，冲喊了我一句，“小兄弟，要买苹果手机吗，这是哥们刚顺的，平时四五千的手机，现在一千多卖给你，绝对良心价，你想想平时一千多去哪里买这么好的手机呀！”
　　不知怎得，我看见眼前的男子突然想起了我师傅孙老头给我讲的，他以前的时候在公交车站门口，总是会碰到穿着军大衣，怀里揣着许多色.情影碟的人，他们总会拦着路人贼头贼脑的将大衣敞开怀，让人家看看其中大屁股大胸的暴露影碟，现场销售！
　　稍稍愣了愣神后，从来不相信天上掉馅饼的我从兜里掏出我经久耐摔，又可以当板砖呼人的诺基亚手机让身穿皮大衣，大长脸中年男子看了看，腼腆的笑了笑道：“大叔，不好意思啊，我这有手机了，我用不了你手中那么好的手机呀！”
　　大长脸中年男子上下打量我一眼，没说什么，驾驶着摩托车呼啸着便远处疾驰而去。
　　经过这一个小小的插曲后，我继续朝着工厂不远处一个人工湖走了过去，此时我看到四五个长的虎背熊腰，五大三粗的中年男子正在对一个长相彪悍，梳着偏分，个子不高，脖子上带着一个黑色壁虎项链的青年男子进行着圈踢。
　　这时一个带着黑墨镜，叼着一根玉溪的男子抬脚重重的踹了长相彪悍青年男子一脚，厉声道：“小兔崽子，没钱就别来王老板这里赌，这次算是给你个教训，以后若是再敢在王老板这里赖账，我就打断你的双腿，把你扔进这人工湖里面喂鱼！”
　　说话间，带着墨镜男子朝周围人使了一个眼色，顿时一行人纷纷从长相彪悍青年男子身旁离开，上了人工湖旁边路上一辆凯迪拉克。
　　等一行人走远以后，已经被揍得鼻青脸肿，长相彪悍青年男子一脸不忿道：“你们就会人多欺负人少，我干你娘的，有种过来跟小爷单挑！”
　　我看了眼前的一副悍匪模样的青年男子笑了笑，没说啥，直接往蒹葭苍苍，白露为霜，栖息着许多野鸭水鸟，不是还传出鱼儿跃的人工湖走了过去，想尽快将怀里的冰扔进人工湖中扔进去，把这个麻烦解决掉，毕竟带着个这东西总感觉心里不踏实。
　　就在这时，长相彪悍青年男子一脸邪笑朝我走了过来，我看见有人过来，就没从怀中把黑色包裹掏出来，而是驻足停在原地，待在原地凝视着碧绿清澈，泛着粼粼微波的人工湖水面，一副看风景的模样！
　　没过多久，长相彪悍青年男子走到了我的身边，他仰着头，愣着眼睛看向我道：“小兄弟，在这里看风景呢，有烟抽没，给哥们整一根呗！”
　　我扭头看了一眼长相彪悍青年男子一眼，语气淡漠道：“不好意思啊，朋友，我今天没装烟！”
　　“那你怀里鼓鼓囊囊揣的是啥呀！”
　　长相彪悍青年男子一脸坏笑的盯着我怀里的黑色包裹，看样子还想抢我怀里的东西似的。
　　以前的时候孙老头就没少教我先下手为强，后下手遭殃的道理，对于眼前这个这个流里流气的小痞子，我自然也没含糊，一瞬间从兜里摸出了卡簧抵在了就抵在了他的脖子声，语气冰冷开口：“滚远一点！”
　　这时长相彪悍青年男子眼神之中泛出一道凶光，他丝毫根本就不惧脖子上的卡簧，直接飞起一脚揣向了我的肚子。
　　猝不及防之下，我直接被揣了一个踉跄差点栽倒在了地上，只是瞬间，我的火就噌噌噌的上来了，我心想我一个常年扛着猎枪打猎的，要是让鹰给啄了眼睛，那丢人可就丢大了。
　　霎时，我直接将卡簧揣了兜里，一个箭步朝长相彪悍青年男子就冲了过去，倏然间，手疾眼快的一把抓住他的头发就用膝盖顶一个垫炮撞在他的胸口之上……
　　长相彪悍青年男子发出一声闷吭后，直接攥紧拳头将一拳朝我的面门便洪了过来，我手疾眼快一把抓住他是手腕，一个手肘直接倒在了长相彪悍青年男子的腮帮子上，他的口中瞬间喷出一口鲜血来！
　　然而我并没有放过长相彪悍青年男子的意思，打蛇随棍上，紧接着对他就是一顿拳打脚踢，乒乓五四的招呼！
　　没过多久，长相彪悍青年男子直接被我打了一个皮青脸肿，外加一个眼蓝，我冲他挥了挥拳头道：“大哥我要去办点事，你要是敢跟过来，老子就让你知道知道花儿为什么这么红！
　　说话间，我便朝长者茂盛芦苇的人工湖水边走了过去，走出去十来米后，我扭头看了看，发现长相彪悍青年男子没跟来，直接走进芦苇荡中把黑色包裹拆开将其中的冰撒在了水里，将黑色包裹塞进了水边的淤泥里，然后洗了洗手。
　　等将一切搞定以后，在我准备原路返回的时候，诺尼亚手机响了，是魏东打过来的，他说他现在在厂门口等我，听到这个消息后，我跟他说马上过去，便挂了电话。
　　在返回场门口路上赶的时候，长相彪悍青年男子一脸嬉皮笑脸跟上了我，他语气恳切开口道：“这位兄弟，我想认你做大哥，说实话我周猛单挑就没服过谁，今天大哥你真是把我给打服了，我就没见过谁打架出手像你这么狠的！
　　我斜着眼看了长相彪悍青年男子一眼，语气冰冷道：“我身边不需要一个嗜赌如命的小弟，你还是离我远一点吧！”
　　长相彪悍青年男子伸出手，一脸认真道：“大哥只要你能收下我，我周猛对天发誓，以后再也不碰赌了！”
　　我从兜里掏出卡簧递给长相彪悍青年男子道：“你要是敢往你手上扎上一刀，今天我就收了你这个小弟！”
　　只是一个瞬间，长相彪悍青年男子接过我递过去的卡簧二话没说便扎在了自己手掌心上，顿时汩汩的鲜血便自他手上流了出来！
　　这时我上前一步，从长相彪悍青年男子手里拿过卡簧说了一句，“周猛，人要想改变，就必须对自己狠一点！”
　　说完此话，我搂着周猛的肩膀朝场门口走了过去。

###第十五章浪潮KTV                                                    ###
('　　冬日的朝阳高高的升了起来，很是明媚，但不温暖，我搂着周猛的肩膀走到了厂区门口时，打眼便看到了叼着根烟，手里拎着我厂牌的魏东。
　　魏东见到我搂着鼻青脸肿，手上还淌着血的周猛时，便朝我俩走了过来，他看着模样狼狈的周猛，一脸好奇的开口问道：“秦舞阳，你身边的这个人是谁呀！”
　　我淡然一笑道：“这是我的一个小兄弟，受了点伤，没啥大碍，先送他上医院包扎一下吧！”
　　周猛看向我，一脸无所谓道：“秦哥，我这点小伤没大碍的，不用去包扎，这伤口也没多深！”
　　我看了一眼道：“你这家伙这打扎的还挺深的，听你秦哥的话，跟着我去处理一下伤口，不然的话，我心里会过意不去的！”
　　周猛见我这么说，也就没再说什么，他看了看我，又看了看宛如一个监狱模样的工厂，陷入了一阵沉默但当中！
　　这时魏东吐出了一口浓重烟雾，他伸手将我的厂牌，以及我原先衣服兜里的二百多块钱递了过来，开口问道：“你的意思是，我送他过去，还是我们一起过去！”
　　我看了一下高高升起的日头，又瞅了一眼身边手被扎伤的周猛，沉声开口道：“矿工就矿工了，一起去吧，我们三个也正好聚一聚，商量一下十几天后的事！”
　　魏东没说话，给我和周猛一人发了一根软中华，然后从路边拦了辆出租车往市中心医院赶。
　　计程车上，周猛看着车窗外不断掠过的风景，显得异常沉默，他从看到魏东以后，根本就没拿正眼看过魏东，显得很是高傲。
　　魏东对于周猛的态度到也不在意，他对我开口道：“秦舞阳，一会跟你身旁这位小兄弟包扎完伤口后，我带你们去浪潮KTV唱歌吧，到时候一人给你两个想到陪唱小妹，好好玩玩！”
　　我点燃手中香烟，缓缓抽了了一口道：“那好吧，等我这个月发工资了，再带你们去浪！”
　　魏东朝我笑了笑，没说啥，显然他是很了解我的一个月四五千块钱的经济实力。
　　突然，一旁沉默寡言的周猛看着我道：“大哥你这是怎么一回事呀，以你的本事来一个破电子场上班，是不是有点太屈才了！”
　　我徐徐吐出一口烟，淡然开口道：“周猛，看你说的这话，我靠自己的双手挣钱，不偷不抢，有什么屈才的！”
　　听到我这话后，周猛不再言语，再次陷入了一阵沉默当中。
　　……
　　没过多久，计程车在市中心的医院门口停了下来，我和魏东陪周猛进去简单处理了一下伤口后，我们便驱车前往的浪潮KTV，车上周猛点燃了魏东递给他的烟，他抽了一口问我道：“秦哥，你不是说要商量一件事吗，你现在跟我说一说呗！”
　　我将额头上快遮住眼的长发撇到了一边，淡然开口道：“不着急，等到KTV再说吧，现在日头还长着呢！”
　　说罢，我便看向了窗外，打量起了车窗外一座座鳞次栉比的高层建筑物，人称为魔都，繁华热闹的大上海。
　　周猛见我不再言语，也没说什么，兀自抽着烟，心情似乎显得有点沉重，也许他有点后悔认了我这个没本事的大哥。
　　没过多久，计程车便在通体装饰着银色流灯的浪潮KTV门口停了下来，我KTV旁边的小卖铺中买了一盒七块钱的中南海后便和魏东、周猛两人进了走进了白色大理石装潢，铺着大红地毯，顶上灯光闪烁的浪潮KTV内。
　　魏东去前台开好房间后，一个身穿黑色制服，身姿妖娆，画着眼影，胸前两个圆球快要把白衬衫撑爆，面容妩媚的女服务员带我们走进了一个吊着水晶吊灯，真皮沙发，宽大的玻璃茶几，装饰奢华的包间之中。
　　这时我拆开中南海的包装，给魏东、周猛散了一圈烟后，便兀自点燃一根烟抽了起来，等待魏东找过来的陪唱小妹。
　　魏东接着空档，很有文艺范，深情款款的唱了一首黄磊的《年华似水》，一曲唱罢，几个穿着低胸装，超短裙，环肥燕瘦，莺莺燕燕的女子正好走进了包间，她们其中有几个把魏东点的啤酒果盘放在玻璃茶几后，便整齐俨然的站成了一排。
　　看到来人后，魏东将手中麦克风放在了玻璃茶几上，他冲我招了招手，微微一笑道：“秦哥，你先点吧！”
　　听到这话后，我也没客气，徐徐吐出一口烟后，将烟抿灭在玻璃烟灰缸中，点了一个面容清纯，胸大的妹子坐到了我的身边。
　　魏东紧接着对鼻青脸肿，外加一个眼蓝的周猛开口道：“周兄弟，你也点一个吧！”
　　周猛在一群妹子身上扫了一眼后，把一个身材高挑，染着黄头发，面容冷艳的妹子叫到了身边。
　　最后魏东点了一个身材娇小，面容可爱的女子后，我们开了啤酒便在包间内开整起来。
　　搂着陪酒小妹喝了一会酒后，魏东对我开口道：“秦哥，你上去给兄弟唱首歌呗！”
　　我将桌子上的一杯啤酒一饮而尽后，淡然说了一个“好”字，然后手持麦克风，用古朴苍凉的声音唱了首唯一会的《十八摸》。
　　一首完毕以后，台下众人皆是不住喝彩，我唱完后将麦克风放在了玻璃桌上，坐在陪酒小妹身边，搂着她在其很上牌面的怀里捣鼓了一把。
　　这时魏东搂着面容冷艳美女对我开口道：“秦哥，你不是说有一件事要说吗，现在可以说了吧！”
　　我从烟盒里抽了一根烟，点燃抽了一口说道:“等再过十几天后，我会在厂里面辞职，然后跟着我认识的一个大哥去混社会，我和身边的这个兄弟魏东已经商量好了要一起去，你要加入我们吗？”
　　听到我说的话后，魏东眼神瞬间就的亮了起来，变得神采奕奕，他一脸激动道：“必须的必啊，秦哥你去混社会，我给你冲锋陷阵！”
　　我笑了笑，然后站起身道：“你们先在包间里喝酒吧，我去厕所撒泡尿，一会回来给你们好好谈谈这件事！”
　　说话间，我问了一下身边陪酒小妹去厕所的路，便松开了搂着她的手走出包间的门，沿着KTV七拐八拐的走廊朝厕所的方向走了过去。
　　走到半路上，我和当初刚进场时遇到的那个长的白白净净，清丽动人，身上有一种恬静气质的小姑娘正好打了一个照面。
　　长的白白静静的小姑娘率先跟我打招呼道：“大叔，你也来唱歌，好巧啊！”
　　我有些木讷的对长的白白静静小女孩开口道：“好巧！”
　　正当这时，一个声音突然在我耳边响起，“小椿，阿彪，四儿，我遇见前几天晚上踹我屁股那小子了，都给我出来削他！”

###第十六章大哥                                                    ###
('　　浪潮KTV走廊之中，听到喊声后，我顿时觉得有些不妙，略微考虑了一下，我怕连累魏东和周猛，再加上尿意袭来的缘故，直接朝着厕所跑了过去。
　　我相信在我手上有卡簧的情况下，只要是我守住厕所的门口，在对方没有不怕死楞头青的情况下，我就能将局势掌控住。
　　不消片刻，我一溜烟跑进厕所，当我刚解开腰带的时候，便听见身后传出的一连串脚步声，我下意识的回头一看，顿时心中一惊。
　　我打眼便看见上回让人把魏东人扔河里，头顶染着一撮白毛男子和三个手中提着啤酒瓶子的男子正朝厕所急匆匆的冲了过来。
　　只是瞬间，我就把尿意憋了回去，从口袋中摸出了卡簧，目光冰冷的看着厕所门口，整个人神经瞬间紧绷了起来，我可不想头上再挨上一啤酒瓶子被人开瓢了！
　　不消片刻，头顶染着白毛男子便率先冲进了厕所之中，他二话不说飞起一脚朝我踹了过来。
　　我一个侧身躲过头顶染着一撮白色头发男子呼啸而至的一腿后，手疾眼快一把攥住他的头发，一记重拳便砸向了头顶染着白色头发男子的面门。
　　头顶染着一撮白色头发男子见我凌厉袭来的一拳，他不由用手肘挡住了我这一拳，然后猛然一脚朝我肚子踹了过来。
　　就在这电光火之间，我一把抱住了他的腿直接将其往厕所里面摔飞出去，紧接着我快步跑到头顶染着一撮白发男子身边，瞬间用手臂勒住了他的脖子，并迅速用中卡簧抵在了他的脖子上。
　　短短的几次交手就在几秒钟内发生，我将头顶染着白色男子制服以后，三个手中提着啤酒瓶子男子也冲了厕所之中。
　　这时一个头顶剃着平头，有些啤酒肚男子对我咋呼道：“你现在把我沈哥给放了，不然我让你站着进来，躺着走出这个门！”
　　听到这话后，我不屑的笑了笑，语气淡漠开口道：“你们都给我出去，谁要是把我惹毛了，我可保不准不会在我怀中这男子身上扎一两刀的！”
　　平头男子眉头微皱犹豫了一下，然后对我开口道：“好，我这就带人回去，希望你能放开沈哥！”
　　说话间，平头男子带着其他两人退出了厕所，随即我用匕首挟持头顶染着一撮白发缓步走出了厕所门口。
　　这时一声清脆的声音突然从走廊中响起，“大叔，你快放开我哥！”
　　我不由抬头朝前方望去，正好看到了那个白白净净的小女孩朝厕所门口跑了过来。
　　我看着白白净净小女孩淡然一笑，然后对怀里头顶染着一撮白毛的男子开口道：“今天看在你妹妹面子上，我就不跟你计较了，你要是再没事找事，那可就别怪我手黑，反正老子光脚的不怕穿鞋的，我想你的命可比我的命金贵多了吧！”
　　白白净净女孩在一边搭话，“哥我想你和大叔一定是存在误会，我感觉大叔是个挺善良的人。”
　　头顶染着一撮白发男子目光柔和的看了白白净净女孩一眼，他对我沉声开口道：“小子今天是我妹妹生日，看在她给你求情的份上……”
　　还没等头顶染着一撮白发男子把话说完，我直接挪开抵在他脖子上的卡簧，然后一溜烟的跑进七拐八拐走廊当中。
　　没过多久，我急匆匆回到KVT包间之中，魏东看见我神色有点不对劲，不由开口问道：“秦舞阳怎么了，出什么事了吗！”
　　我从兜里摸出一根烟点燃，抽了一口道：“没啥，就是遇到那天晚上把你扔河里那头上染着一撮白色头发男子等一行人！”
　　魏东神情焦急道：“那他们没找你麻烦吗？”
　　我踱步走到面容清纯，胸大的妹子旁边，将她搂在怀里，长出一口气道：“没啥攀拢遇到一个小女孩，给我求了个情，这件事就算过去了！”
　　这时鼻青脸肿，一脸狼狈模样周猛看着我开口道：“秦哥真没事呀，要是有事你吱一声，我出去给你干死他们，谁要是跟你过不去，那就是跟我周猛过不去！”
　　我看着满脸通红，喝酒喝的有点上头的周猛，淡然一笑道：“行了行了，逞什么能呀，有些事能忍则忍吧，再说了我也没吃啥亏！”
　　随即我深深抽了一口烟，语气顿了顿接着说道：“等十几天过后你们跟着我去找那大哥的时候都收敛一下脾气，别总是一副咋咋呼呼的样子，学的稳重踏实一点，他当时说可是就收我一个人，至于你们两个，我还得提前很他说一声！”
　　听到我说的话后，周猛神情明显有些紧张起来，他看向我道：“秦哥，你说那个大哥要是不收我咋办，我可没你那身手呀！”
　　我缓缓吐出口烟道：“既然没条件，那就创造条件呗，我准备提前先把房哥请出来让他见见你俩，到时候你们都争点气，别丢人就行！”
　　魏东拿起玻璃茶几上的半杯啤酒一饮而尽，他一脸认真的看着我开口：“秦舞阳，这件事你到时候给我打电话，我想办法给你说那房哥给安排安排！”
　　周猛从兜里掏出手机对我开口道：“秦哥你把电话给我说一下呗，到时候我们也好联系！”
　　我掏出手机把我的电话号翻出来，将手机递给了周猛，招呼几个陪唱的小妹让她们去一边唱歌，然后让魏东和周猛往我身边聚了聚。
　　我将烟头抿灭在玻璃烟灰缸里，沉声开口道：“我给大家说两件事，第一以后大家无论遇到啥事都一定要冷静下来，不要鲁莽，更不能意气用事，第二我们这三个人之中必须选一个当大哥，毕竟混社会要有一个能说的上话的！”
　　魏东拿起玻璃茶几上一杯啤酒一饮而尽，他开口道：“秦舞阳，你救过我一条命，就是我大哥，这没的说的！”
　　周猛也是开口道：“秦哥你当大哥我服，你有本事，也有脑子，一定能带我们混出头来的！”
　　我用牙启开一瓶啤酒，然后往桌上一次性杯中倒了三杯，分别递给魏东和周猛一杯，朗声开口道：“我们三个要么就别混社会，要么就混的牛逼一点，我这人最烦的就是干一些中不溜的事情，不上不下的，不过话说回来，现在这个社会，不是手头硬就能混的开了，得学会动脑子，好了不多说了，大家该吃吃，该喝喝，该玩玩！”
　　周猛将走到KTV屏幕前切了一首歌，他手持麦克风对我开口道：“秦哥让我专门为你献歌一曲，《一起走过的日子》。”
　　音乐响起，周猛低沉性感，略带磁性的嗓音唱了起来。
　　如何面对，
　　曾一起走过的日子。
　　现在剩下我独行，
　　如何用心声一一讲你知。
　　从来没人明白我，
　　唯一你给我好日子。
　　……
　　伴着音乐，我端起桌上的酒一饮而尽，我知道，以后的日子，自己终将走上一条不归路！

###第十七章茶楼会面                                                    ###
('　　夜色迷醉，清平居茶楼二楼内，我和魏东，周猛等人坐在一张枣红木桌子上抽着烟，等待着房哥的到来。
　　我坐在椅子上静静的看着三教九流，鱼龙混杂的人在茶楼之中或大声，或窃窃私语的人，以及来回走动，一个个身穿绣着墨梅古典服侍的女服务员，顿时觉得这才是生活，待在场子里那算个啥狗篮子生活，心想自己什么时候能开一家这么大的茶楼就好了，到时候就彻底摆脱那种监狱似的牢笼生活了，也再也不用受制于人了！
　　魏东吐了口浓重烟雾对我开口道：“秦舞阳，房哥今天究竟还来不来了，我们都等了半个小时了！”
　　我倒了一杯普洱，抿了一小口道：“房哥回来的，我们再等一等吧，不要着急，静下心来喝杯茶吧！”
　　魏东不再说话，他将烟掐灭，然后将目光望向了茶楼外灯火辉煌，繁华热闹的街市。
　　一旁的周猛则是显得异常平静，他单手拖着下巴，不停的抽着烟，也不知道在想些什么。
　　过了一会之后，我看见西装革履，剃着干净利落平头，眼眸深邃的发哥，带着一个身材健硕，脖子上带着一条白金项链，头顶染着微红头发，目光阴冷的男子从木制楼梯走了上来。
　　看到来人后，我将手头的烟掐灭对身边的的魏东和周猛开口道：“房哥到了，大家都别傻愣着坐在这儿了，过去迎接一下吧！”
　　说话间，我起身站了起来面带笑意的朝着房哥迎了过去，魏东和周猛则是紧跟在我的身后，
　　我踱步走到房哥面前，一脸热情道：“房哥过来了，快进去喝茶，到时候我给你介绍一下我身旁的这两位兄弟！”
　　房哥朝我们一行人点了点头，淡然一笑道：“都别站在这里儿了，进去喝茶吧！”
　　随即在我的带领一下，一行人在枣红木桌子上坐了下来，我招呼女服务员重新上了一壶热茶，然后看先向魏东对房哥道：“房哥这是魏东，就是我跟你说的那个趴人家车轱辘下碰瓷的那个！”
　　这时魏东急忙起身打招呼道：“房哥好，我以前就经常听秦哥提起您，一直就想见您一面，如今能与房哥一见，当真是三生有幸呀！”
　　房哥朝魏东淡然一笑，示意他坐下，然后将目光看向我身边的周猛道：“想必这位长相彪悍的小兄弟便是周猛吧！”
　　周猛没有像魏东那样站起身跟房哥打招呼，他朝房哥灿烂一笑道：“房哥我以前听说过您的名号，对您那是相当的仰慕呀！”
　　房哥同样朝周猛笑了笑，然后从口袋里掏出一根极品芙蓉王，头顶染着微红头发男子连忙给房哥点烟，房哥抽了一口烟，慢条斯理道：“常言道，韩信点兵，多多益善，而我行事却与此截然相反，我招人的原则是宁缺毋滥，毕竟在我手底下有些事情要是做不好，那可是要出大事的！”
　　我低头沉思片刻，看向房哥淡然一笑道：“我觉得我们这些人虽然都有着或多或多的缺点，但只要我们肯学习，一定会成为房哥的得力手下的！”
　　房哥将烟抿灭在烟灰缸里，一脸高深莫测道：“小秦啊，我本来要带你去干赌场生意的，可是这生意非同儿戏呀，你倒是还行，你身旁的这两位小兄弟我看……”
　　说到这里房哥语气顿了顿，没再继续说话。
　　我起身给房哥倒了一杯茶，目光坚定看着房哥道：“房哥我们仨是准备一起跟你混的，而且我身边这两个兄弟好歹叫我一声大哥，如今要让我抛下他们，这种事我实在是做不出来！”
　　房哥端起茶杯，他掀开盖子抿了口，看着我目光深邃的笑了笑，“出来混的讲究的便是义气，就这点来说，小杨我很看好你，既然你帮他们说话了，我今天就给你个面子，等你从厂里辞职后，就带着你的这两个小兄弟到我开的足疗店看场子吧，等你们多学点东西，磨磨性子后，以后有的是跟着我做事的机会！”
　　“那多谢房哥了，到时候我和我的兄弟一定会尽心尽力帮房哥看好场子的！”我连忙开口道。
　　房哥放下茶杯，他站起身来淡然一笑道：“那小秦这件事就这么着吧，我还有点事就先走一步了！”
　　说话间，房哥带着顶染着微红头发男子走下了茶楼，我和魏东周猛起身将房哥送到了茶楼底下，看着房他们上了茶楼门口不远处的一辆黑色路虎，消失在夜色中。
　　房哥走后，周猛不由撇了撇嘴道：“秦哥，那房哥也太看不起咱哥几个了，让我们去给他看场子呀，一个足浴店能有什么可看的！”
　　魏东伸手拍了一下周猛的肩膀，淡然一笑道：“周猛兄弟想必是没去过足疗店，不知道其中深浅，这足浴店也是大有门道的呀！”
　　我回头看了一眼灯火通明，富有古典韵味的清平居茶楼，从兜里掏出一根烟点燃抽了一口，扭头对周猛道：“其实有远大的理想并不是一件坏事，不过要想实现理想也得慢慢来，到时候我们先帮房哥看好场子再说，大家都散了把，我明天还得上班呢，有什么事大家电话联系吧！”
　　说罢，我朝距离清平居不远处宿舍楼走了过去，魏东和周猛两个打了声招呼后，也是各自从茶楼门口离开。
　　……
　　冬夜的风总是透漏出一种彻骨的寒意，不知怎么，我一个人走在马路之上想起了何慧慧，不由从怀里掏出了偷她的那张照片看了起来。
　　我看着照片上留着短发，清清爽爽，面容恬静的何慧慧，心情很是复杂，我心想如果我有一个好的家庭条件，一个好的未来，也许也能娶到这样的媳妇吧，可是我什么都没有！
　　想到这里，我拿着照片的手不经意有些微微颤抖，情不自禁的深深抽了一口手中的烟，再次看了一眼手中的照片，我将其揣好给自己留下一份希冀和幻想，故作从容的大踏步的继续前行。
　　转过街角，我看见一家灯火绚烂的礼物店，我看了一眼其中琳琅满目的商品，不由踱步走了进去，想卖个礼物送给何慧慧留个念想。
　　我想也许这次离开后，我们将会成为彼此生命中的那个匆匆而去的过客。

###第十八章一怒冲冠                                                    ###
('　　自从答应帮房哥看场子之后，我每过一天总有一种患得患失的冲动，不知怎的，我突然想起了何慧慧说的那句话，“为了一个人，殇了一座城！”
　　我想我之所以对这个场子还有点留恋，也大概是因为她吧！
　　上午的时候，我在流水线上接连干了几个小时的活，便到了吃中午饭时间，我跟着涌动的人潮，神情有些木讷的走进的餐厅中。
　　排了一大会队后，我打了一份米饭，平时吃的很香的米饭，我如今只胡乱的扒拉了两口，却怎么也吃不下去了。
　　随即我将饭菜倒掉，去饮料机里买了瓶饮料后，坐在餐桌上喝起饮料来。
　　看着周围嘈杂吵嚷的人群，不知怎么的，我的心显得很乱，我不知道我期望的生活，是否如会给我带来希望，但我知道，若是待在这囚笼一般的地方，我永远也得不到想要的生活。
　　我不想自己的世界是一片灰暗，看不见希望的，所以我必须离开这个抵挡，这个让人像机器一样麻木的地方，我要变强，我要做到出人头地，不差于人。
　　想通这点之后，我将买来的饮料咕咚咕咚一饮而尽，一脸余味的笑了笑，然后从兜里摸出一根中南海，踱步朝抽烟室走了过去。
　　……
　　不消片刻，我便走进了云遮雾绕，宛如人间仙境一般的抽烟室，在跟里面一个兄弟借了个火后，我习惯性的倚靠在抽烟室的窗台前，透过玻璃窗，看外的高楼大厦，夜色下疾驰而过的车辆。
　　记得孙老头有一次喝醉酒后，用一种深沉而又悲伤的眼神看着我说，“舞阳，这人啊，有的人是活在别人制造出来的牢笼中的，而有的人是活在自己所编织出来的牢笼中的，你以后不要活成别人眼中的自己就好了，要为自己而活！”
　　我深深吐出一根烟，凝视写眼前这个灯红酒绿，人称魔都的大上海，心想只要自己肯努力，多多少少总会有所成就，能在这个繁华热闹的大都市占据一席之地。
　　正当我思绪纷飞的时候，我听见身旁传出琐屑的声音，“慧慧，我对你的心意你怎么不了解呢，你就答应做我女朋友吧，我会努力赚钱，给你一个好的未来的！”
　　我下意识转过头循声望去，打眼便看到了当初那个笑我土老冒，烫着红色卷发，模样帅气男子正在对待在抽烟室抽烟的何慧慧纠缠不休。
　　此时何慧慧抽了口烟，她看着烫着红色卷发男子一脸认真道：“程鹏飞，我们两个不合适，你还是别再纠缠我了，我一个人习惯了，身边突然多一个人会不适应的！”
　　烫着红色卷发男子似乎并没有就此放手的意思，他将身往何慧慧身前靠了靠，几乎要抽烟的何慧慧逼到墙角，一脸深情模样道：“惠惠，你究竟让我怎样才能答应我呢，我对你可是真心的呀！”
　　何慧慧抽了一口烟，抬头目光冰冷的看了烫着红色卷发男子，淡然开口道：“程鹏飞，也许是你想多了，我只是把你当做普通朋友而已，现在你让开吧，我抽完烟了，要离开这里了！”
　　然而烫着红色卷发男子根本没有就此罢休的意思，他一把抱住了何慧慧道：“慧慧，我对你是真心的，你就答应做我的女朋友好吗！”
　　何慧慧将手中香烟扔在了地上，她猛然推了烫着红色卷发男子一把，冷声开口道：“程鹏飞，你别这样，你快放开我！”
　　烫着红色卷发男子却把何慧慧抱的更紧了，他不停的说着一些煽情的话，想用自己温暖的怀抱来彻底打动何慧慧。
　　此时整个抽烟室内人均是用一种好热闹看着眼前的一幕，仿佛这只是他们茶余饭后然后一件乐事而已，根本没有人想要上前阻止的意思。
　　俗话求说泥人尚有三分火气，看到这一幕后，我几乎想都没想，一个箭步冲到烫着红色卷发男子身边，一把拽住他的头发咣咣的往抽烟室的墙面上接连撞了好几下。
　　顿时鲜血便从烫着红色卷发男子的面门流淌了下来，他感觉鲜血从脸颊上流了下来，这才松开了抱住何慧慧的手，然后会挥拳朝我砸了过来。
　　就在电光火石之间，我一把抓住烫着红色卷发男子的手腕，直接一脚将他踹翻在地上，然后冲上前去对着他的后背便是一顿猛踹。
　　在我不停暴打烫着红色卷发男子的过程中，抽烟室的的人均是纷纷后退，一副热闹的表情，根本没有一个上来拉架的。
　　过了好大一会后，厂里的保安过来将我拉到了一边，这时我将目光看向了抽烟室角落里，神情有些木然的何慧慧，淡然一笑道：“没事的，以后有啥事就打我电话！”
　　随即我和头上流着鲜血的烫着红色卷发男子便被带进了保安室中，不一会一个涂着红唇，烫着大波浪，裹着黑丝袜，约莫有三十来岁，风韵犹存的车间主任走到了保安室中。
　　车间主任在问了一下我和烫着红色卷发男子打架的原因之后，她让保安带着烫着红色卷发男子去医务室包扎伤口。
　　接下来，车间主任对我说：“你叫秦舞阳是吧，根据厂规你和刚才的程鹏飞都被开除了，由于你是打人的一方，我们这厂里就扣下你一个月的工资给程鹏飞当做治疗赔偿，你现在可以离开这个场了！”
　　听到这话，我嘴角不由勾勒出一抹冷笑，心想我这一个月没日没夜，一天十几个小时干活，算是彻底打水漂了。
　　不过我并不会后悔，毕竟我是个眼里容不得沙子的人，若是我今天不为何慧慧出头，打心底里肯定会感觉寝食难安的。
　　孙老头曾经给我说过，“做一个男人，要敢爱敢恨，既然做错了事，就要有所担当！”
　　我是一个不善于表达感情的人，我的爱一般都是深埋在心里，热烈而又深沉，有些事我不说，但并不代表我不在乎。
　　长出了一口气，我朝车间主任会心一笑，没说任何话，脱了身上的厂服，堂而皇之的朝衣柜走去。
　　衣柜里有在我跟房哥会面，从清平居茶楼出来后，用身上仅剩的两百块多块钱给何慧慧买的一个音乐盒，我想在我离开这个场之前，将这个音乐盒送给她……

###第十九章傻瓜                                                    ###
('　　冬天的夜晚总是黑的很早，不到七点就黑了下来，我手里拿着一架白色钢琴模样，上面有个跳着芭蕾舞小女孩的音乐盒，嘴里叼着根中南海，站在场门口等何慧慧。
　　晚风很凉，吹的人不由自主得打冷颤，还没到下班时间，厂门口便聚集买一些饮料，和热气腾腾的小吃的小商小贩，场面显得很是热闹。
　　距离八点下班还有一段很长的时间，我看着眼前这繁华热闹，步入夜色之中灯火璀璨的城市，一时之间，突然感觉自己很是狼狈。
　　记得孙老头活着的时候，他十分喜欢一个叫做海子的诗人，我曾经翻看去孙老头珍藏海子诗集，上面记述着一句话让我印象很是深刻，“当我痛苦地站在你的面前，你不能说我一无所有，你不能说我两手空空！”
　　我觉得这句诗写很有味道，毕竟有些东西，若是争取了，事隔多年之后，仔细想想，也不会有什么遗憾和悔恨，毕竟人这一生，若是带着许多遗憾活着，总是会觉得不痛快。
　　话虽这么说，然而现实生活中，并不是想象之中的那么简单，至少在我对何慧慧感情这一方面是这样的，我实在是说不出一句表达感情的话。
　　因为我无法确定自己的未来如何，更无法给何慧慧一个承诺，我知道有些话说出来可能对于彼此之间，都是一种无形的伤害！
　　猛然深吸了一口烟，我感觉很是压抑和悲伤，我发誓我要永远记住今天的狼狈，记住从农村跑到大城市来的初衷。
　　第一次抽中南海的时候，我就特别喜欢抽这种烟，抽起来很是绵软，没劲，但仔细回味，却能感受到一种很是温暖的味道。
　　我感觉喜欢一个人就像喜欢抽一种烟一样，只要是遇到一个女人对你的脾气，对你的口味，那肯定就把她放在心里了，正如我第一次遇见何慧慧的时候，就被她身上那种清高孤傲的气质所吸引了。
　　……
　　随着时间的流逝，夜色凝结的越来越黑，空气中流动着一股寒流，我面前的地上散落十几个烟头的时候，不知不觉到了电子厂下班的时间。
　　无数工人人头攒动，熙熙攘攘的从厂门口鱼贯而出，我看着茫茫人潮，四下打量着何慧慧的身影，仿佛生怕她从我眼前溜走似的。
　　没过多久，我看见何慧慧推着电动车从厂门口走了上来，便立马迎了上去，很是灿烂的笑了笑，“何慧慧，这下好了，我和那染着红毛的那小子都被开除了，以后再也没人欺负你了！”
　　何慧慧皱了皱眉，她语气顿了顿，看向我道：“秦舞阳，那你呢，你以后准备怎么办？”
　　我淡然一笑道：“我一个大小伙子还能让饿死呀，天大地大，我有一双手，何处不能安身立命呀！”
　　何慧慧看着我道：“念在你为我出头的份上，我就的带你去我家一趟，不过你可别动啥歪心思呀！”
　　我从怀中掏出音乐盒递给何慧道：“我这不要离开了吗，特意送一个小礼物给你！”
　　何慧慧接过音乐盒仔细打量了一眼，她开心的笑了笑，“秦舞阳，你的这个礼物我很喜欢！”
　　我掏出了一根烟点燃抽了一口，注视着何慧慧一脸认真道：“你笑起来真的很好看！”
　　何慧慧将音乐盒小心翼翼的装进了包里，她将车递给我道：“我住的地方距离厂门口没多远，你推着车，我们两个一起散步，就这样走回去吧，在上海这个高节奏的城市，我已经好久没有静下心来走一走了！”
　　我从何慧慧手中接过车，一边推着车往前走，一边自言自语开口。
　　“我农村出身，二十岁了，在农村来说这个年纪已经不小了，有的人的小孩都会打酱油了，对了，我有一个待我如亲生父亲一般的师傅，在他的安排下学了很多东西，每天清晨起来扛着石滚子跑步，练刀法，爬山，蹬着三轮车挨家挨户的收废品……”
　　冬夜亮着昏黄灯光的路上，我不停的讲述着自己以前发生的一切，像是跟何慧慧有说不完的话似的，而何慧慧一直很是认真的听我说，她不时眼眸闪动，也不知道在思考些什么。
　　恍惚间，我好想眼前这条路没有尽头，那样我和何慧慧就可以这样一直走下去，走到这个世界的尽头，走到天荒，走到地老。
　　何慧慧抬头看着我突然问道：“秦舞阳，你有好好考虑过自己究竟想要什么吗？”
　　听到这话，我顿时身子一僵，一脸深沉道：“我想要的东西太过奢侈，奢侈到让我感到自卑，让我感到害怕！”
　　何慧慧像是从我的目光之中看出了点什么，她缓缓低下了头，点燃一根烟抽了一口，漫不经心的开口道：“其实嘛，我觉得看一个男人吗，不应该看眼前，你没听过那首经典老歌吗，歌词是怎么来着，哦对了是，三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢……”
　　我听着何慧慧的歌声，不由哈哈大笑，何慧慧一脸疑惑的看着我道：“你笑啥？”
　　我伸手夺过了何慧慧的烟，扔到了马路之上，叹了口气道：“姑娘，你这唱的味儿不正呀！”
　　何慧慧将垂落脸颊的头发撇到一边，她宛如银铃一般咯咯直笑道：“我又不是专业的，再说了唱这个歌鼻音很重的，等哪天我感冒了再给你唱一下，对了，你为什么要把我的烟扔了！”
　　我咂摸了一下嘴唇，沉声开口道：“抽烟对身体不好，你一个女孩家家的，少抽点烟！”
　　何慧慧看着我，一脸平静道：“我很久就学会抽烟了，如今烟已经成为了我生活的一部分，成习惯了，戒不掉了！”
　　我推着自行车，望着寂寥的夜色，一脸深沉道：“其实我总希望自己得到的少一点，再少一点，活的简单一点，开心一点，可是到最后却发现自己一无所有，活的很狼狈，没有想象之中的潇洒，也没有想象之中的开心！”
　　何慧慧抬头注视着我，目光闪烁道：“那你呢，有时候幸福在你眼前，也许你跳一跳，踮一下脚尖就能够到，你为什么不尝试着争取一下呢！”
　　这一刻，我完全听懂了何慧慧的话，也懂了她心，不过我却感觉自己的勇气好少好少，我害怕拥有，更害怕失去！
　　所以，我宁愿一切没有来过，一切从未开始，那样就不会有那么多的悲伤。
　　我缓缓停下了脚步，看着何慧慧很是认真的开口道：“你看，我们前面还很远的一段路，你就骑车回去吧，我是一个买不起玫瑰的人，只能陪你走到这里了，也许将来，你会遇到一个能陪你走完这条路的人吧！”
　　一瞬间，何慧慧一把抱住了我，她大声开口道：“你就是个傻瓜，一个大傻瓜……”
　　我轻轻抱了何慧慧一下，我突然感觉自己的心一阵抽搐，很是心痛。
　　长出一口气后，我松开了抱着的何慧慧，沉声开口道：“何慧慧，你是一个好女孩，会遇到一个好的人，拥有幸福的！”
　　说罢，我狠心的推了一把怀中的何慧慧，然后将电动车扎在了马路上，扭头躲进了漆黑夜色中。
　　那一刻，我心如刀割。
　　也许我是一个胆小的人，就连在面对幸福的时候，都怕受到伤害，也怕伤害到何慧慧。
　　毕竟我是一个居无定所，没有家，也看不清未来的人，我不想何慧慧跟着我过颠沛流离的生活，我怕把一个美好的梦，亲手给打碎。
　　我宁愿一切从未发生，路还长，无论心再痛，也要忍住悲伤，从容的走下去，活出一个人样来。

###第二十章丽都                                                    ###
('　　我和何慧慧分别以后，回到宿舍躺在床上翻来覆去怎么都睡不着觉，心里感觉有一种莫名的难受，很是堵的慌，最后我都不知道自己是如何迷迷糊糊睡着的。
　　清晨醒来后，我把魏东和周猛叫到宿舍门口，然后给房哥打了个电话，等待他来接我们。
　　渐渐的，天空洋洋洒洒得下了一场小雪，寒意料峭，魏东去宿舍门口对面的小吃摊上买了点豆浆包子，几个茶叶蛋，我们三个站在厂门口吃着早餐。
　　魏东一边嚼着一个包子，他一边看向我道：“秦哥，你这是咋回事呀，咋整了两个黑眼圈，昨晚没睡好呀？”
　　一想起永远和何慧慧分别，很有可能这辈子很有可能再也见不到他，也心里感觉很不是滋味，不过我却不想将这事跟魏东说。
　　我感觉既然没有一切没有结果，那说出来只会徒增伤感没有任何意义。
　　于是，我看向魏东道：“没啥，就是一想到这就要混社会了，心里难免有点小激动，所以没睡好！”
　　魏东将剥好的一个茶叶蛋扔进了嘴里，他伸手拍了拍我的肩膀，淡然一笑，没说什么。
　　周猛从兜里掏出一盒帝豪给我和魏东一人发了一根，随即他掏出一根烟叼在了嘴里，看向公路道：“这大冷天的，房哥怎么还不来呀？”
　　我点燃烟抽了一口，语气平和道：“周猛，别着急再等等吧，沉住点气，房哥估计一会就过来了！”
　　周猛掏出一个火机点燃抽了一口，他朝我憨厚一笑，然后将目光看向路对面一众开着三轮车，流动经营的小商小贩，没再说话。
　　没过多久，一辆黑色路虎停在了电子厂的宿舍门口，西装革履，带着一顶黑色帽子，眼眸深邃的发哥带着身材健硕，染着微红头发，目光阴冷的男子走下了车。
　　房哥从兜里摸出一根雪茄点燃抽了一口，他看向我道：“小杨，走吧，和你的这两个小兄弟上车，我让朝阳开车带你们去我开的丽都足疗养生店，以后你们就在那里面做事吧！”
　　我朝房哥点了点头道：“我们哥仨一切听那房哥安排，谢谢房哥这么冷的天还亲自过来接我们！”
　　房哥抽了口烟，他朝我淡然一笑，然后打开车门，率先走了上去。
　　随即染着微红头发男子上了驾驶位，我和周猛，魏东等人则是坐在了车厢之内。
　　染着红色头发的朝阳发动汽车，放了一首慢摇DJ，一脚油门，便将车驶出了电子厂的宿舍门口。
　　我看着车窗掠去的风景，下意识的摸了摸怀里何慧慧的照片，一时之间，感觉心里很不是滋味。
　　不过随即我便释然了，我心想只要我肯努力，在不久的将来，我所有的理想都会实现，我会出人头地，会有一个家，这个偌大的城市，会有一盏灯，为我亮起。
　　……
　　渐行渐远，黑色路虎在市中心一家装饰豪华，门外挂着丽都足疗养生字迹，巨大霓虹灯招牌的场子门前停下了下来。
　　染着微红头发的朝阳立马下车给房哥打开了车门，房哥很是从容的走下了撤，而我和魏东，周猛等三人也相继下了车。
　　随即在房哥的带领下，我们一行三人走进了装饰奢华，白色大理石地面光洁照人，铺着踩上去无比柔软红色地毯，吊着水晶吊灯的丽都足疗店内。
　　房哥刚一进门，门前两个穿着制服，胸脯很上牌面，模样秀气的迎宾服务生立马躬身给房哥的招呼。
　　这时柜台前正和一个身材凹凸有致，穿着红色制服，黑色紧致包臀裙子，皮肤雪白细腻，带着浓重风尘气息，约莫三十来岁，风韵犹存女子很是暧昧交谈的一个梳着中分，肥头大耳，大金链子大手表的男子看到房哥的身影后。
　　他急忙踱步从前台站起了身，快步走到房哥面前，一脸谄媚道：“房哥过来了，我这就让人给你腾出最好的包间来！”
　　房哥看向肥头大耳男子道：“老黄，这次我就不用你招待了，你就把我身边三个小兄弟安排在你身边做事吧，以后让他们跟着你多学点东西，教教他们做事的规矩，我还有点事有事，就先走一趟了！”
　　说话间，房哥带着烫着微红头发的朝阳走出了丽都的大门。
　　肥头大耳男子冲着前台那个风韵犹存女子大声喊道：“秀琴，过来给这三位小伙子安排点事，我有点困了，得去包房眯上一会！”
　　听到肥头大耳男子的话后，一双水汪汪大眼睛勾魂摄魄，带着浓重风尘气息的秀琴身姿摇曳的走到了我和魏东，周猛三人面前，她声音让人听着一阵酥麻，很是温柔道：“我们这里一楼是洗澡堂，外加足疗养生，二楼是KTV，三楼是咖啡厅和台球厅，以及网吧，至于其他地方，你们几个千万不要乱跑，记住在我们丽都，一定要学会多做事少说话！”
　　我心想这丽都足疗养生店至少有六层高，真不知道其他层都是干什么，这个场子肯定没有表面上的那么简单，肯定是暗藏玄机，别有洞天呀！
　　秀琴上下打量我和魏东，周猛好大一会，然后她看向身材健壮，一副彪悍模样的周猛道：“这位小兄弟长得怪精壮的，以后你就在场子里当保安吧！”
　　周猛眉头微微一皱，盯着秀琴道：“那我身旁这二位兄弟呢？”
　　“这两位小兄弟自然有他们的工作，这个你不用担心！”秀琴嫣然一笑道。
　　我不经意瞥了一眼秀琴胸前露出的一抹雪白沟壑，淡然一笑道：“秀琴姐，那我是干啥的呀？”
　　秀琴看着我道：“我看你这小伙子挺机灵的，你去门口不远处的理发店剃个平头，在一楼澡堂子看衣柜吧，至于你身边这位斯斯文文的小兄弟就负责帮我带洗脚妹吧，对于我的分配，你们三个没意见吧！”
　　周猛似乎是因为我们几个没分到一起的缘故，脸上明显带着一种不悦神色，正当他要说着什么的时候，我拉了一下他的衣服，笑意盈盈的看着浑身肌肤雪白细腻，就像剥了皮荔枝一般的秀琴道：“秀琴姐，我们都没意见，以后在这场子里上班，还希望秀琴姐孟多多照顾我们哥几个！”
　　“那时一定的，你是房哥亲自带过来的人，我自然不会亏待你们的，还对了，你们还有什么事要问的吗？”秀琴嫣然一笑道。
　　一旁沉默寡言的魏东开口道：“秀琴姐，不知道我们在这里工作，一个月工资多少呀？”
　　秀琴点燃一根女士香烟，她缓缓抽了一口，一脸平静道：“你们每人一个月两千，管住不管吃，你们要是想出去租房子住也可以，不过得按时按点的过来上班！”
　　我摸了摸头顶长长的头发，对秀琴淡然一笑道：“琴姐，住我们肯定是要住在这里的，要是现在没什么事，我们哥几个就先去剃头了，等我们回来再听候你的安排！”
　　秀琴朝我点了点头，她沉声道：“那你们几个小兄弟去吧，记得早点回来！”
　　我对秀琴应了一声，然后便拉着魏东和周猛踱步走出了丽都的大门。

###第二十一章赌球                                                    ###
('　　我跟魏东周猛一人剃了一个平头以后，在丽都大堂经理秀琴的安排下来，我开始在丽都一楼洗澡堂中帮忙看衣柜，活也不累，每天过的都挺悠闲的。
　　晚上十一点下班后，我和场子里一个二十六七岁，身材精壮，浑身腱子肉，名叫做李福林的搓背青年一起走出了丽都的大门。
　　由于我是管看衣柜的，他是管搓背的，我们经常碰面，所以很快便熟络了起来，关系处的挺不错的，一下班，没事的话，我们两个总会去街上溜达溜达，看看风景。
　　一出丽都的玻璃门，我感觉头顶直冒凉风，自从剃了个平头之后，我感觉整个人都变得有精神了，仿佛一该往日的颓废，整个人都活过来了一样，心中坦然洒脱。
　　行走在冬夜的马路上，李福林从口袋里掏出一盒利群，他递给我一根，淡然一笑道：“走吧，李哥今天带你去激情岁月打台球，玩过没有，不会哥教你！”
　　我接过烟，点燃抽了一口，挠了挠头道：“没玩过，这次正好跟着福林哥去见见世面！”
　　李福林拍了拍我的肩膀，笑容灿烂道：“走吧，年轻人吗，没事就要多出去浪一浪！”
　　随即我和李福林一起朝激情岁月台球馆走了过去，福临抽了一口烟，很是关切的看着我问道：“舞阳，你在丽都上班感觉咋样啊，觉得习惯吗？”
　　我思索片刻道：“还行吧，就是给人送送毛巾，饮料、烟、洗发水之类的事，也没啥的大不了的，哦！对了，里面的王叔还说要教我帮人拔罐，按摩呢，等我学会这些后工资就应该会高一点了！”
　　李福林吐出了一口浓重烟雾，他叹了口气，有些感慨道：“舞阳，你小子还算年轻，多学一点东西总是好的，不像我从部队出来，要啥没啥的，除了给人当保安了，就是给人家老板当司机了，不过你也知道李哥我是一个闲不住的人，所以就来这里搓背了，没事还能到处溜达溜达！”
　　我朝李福林点了点头，一脸认真模样道：“福林哥说的有道理，我觉得我还有很多不足的地方！”
　　李福林扬起眉头看向我道：“舞阳，有不足的地方，就多学习一点，多动动脑子，毕竟你还年轻嘛，以后肯定比李哥有出息！”
　　我有些不好意思的挠了挠头，腼腆一笑道：“但愿如此吧！”
　　……
　　渐行渐远，我和李福林一边走，一边聊天，在距离丽都没多远的一个地下车库下前停了下来。
　　随即李福林带我走进了光线昏暗，铺着米灰色木质地板，四周墙壁上挂着几副外国油画，墙角摆放着几盆碧绿的滴水观音，吊着无影灯的激情岁月台球厅内。
　　李福林去开了一个台后，台球馆前台一个染着红头发，模样清秀的妹子踱步走到球台前打开了无影灯，然后身姿窈窕的又走回了前台。
　　李福林拿起一根球杆，先用巧克磨了一下球杆的头，他搭在手上开了一杆，然后跟我介绍这台球的玩法。
　　“这桌上的白球是用来打的，这里面1到7号球为全色球为一方，8号为黑色球，9到15号为双色球为一方，将自己这一方的全色球给完全打进去后，再将黑八打进去就算赢，中途要是将黑八打进洞，或者打飞出去都算输！”
　　我拿起一个球杆试了一下后，便开始尝试着打了起来，李福林看我打的还算像模像样的，不由开口道：“你小子可以啊，除了拿杆的姿势让人看着有点别扭意外，打的还挺准的！”
　　正当这时，一个染着黄毛，带着耳钉，脖子上裹着一根金项链，穿着一身休闲装，面容俊朗的小青年伸手拍了一下李福林的肩膀，语气轻佻道：“李哥，赏个光，来赌场球呗，这场子里的人球技都太烂了，我跟他们打实在是没意思呀！”
　　李福林深知眼前叫做赵磊的青年男子球技高超，心想跟他赌球，十有八九又得输钱。
　　于是，李福林看向染着黄的小青年尴尬一笑道：“不好意呀，赵哥，我这教小兄弟练球呢，实在是脱不开身呀，改天吧，改天我一定陪赵哥好好玩一玩！”
　　这时台球厅中四五个膀大腰圆，一脸凶相的男子朝李福林围了过来，其中一个身材高大魁梧，留着三毫米青茬头型的男子推了李福林一把，愣着眼的盯着他道：“是不是赵哥给你脸了，识相点就麻溜点陪赵哥赌球，不然的话哥几个今天非得给你点颜色看看不可！”
　　李福林看了周围人一眼，他叹了一口气道：“好吧，我这就陪赵哥玩两把！”
　　染着黄毛小青年踱步走到我的面前，他从我的手中拿过球杆，然后用巧克很是随意磨了一下，对李福林道：“那李哥，我们就在你开的这个台上玩吧，还是老规矩，一局一百块，要是多了你也玩不起，不是吗？”
　　李福林有些苦涩的笑了笑，他从兜里掏一张崭新的百元大钞放在桌子上，然后便和染着黄毛青年男子赌起球来。
　　我则是站在一边，从兜里掏出一根中南海，漫不经心的抽着烟，看着李福林和染着黄毛小青年对赌，顺便观察着打球的技巧。
　　在我看来，这赌球不同与赌博，赌球技术是第一位的，第二位才是运气。
　　孙老头曾经说过，“凡是涉及赌的一方面，若是要想赢，第一得头脑冷静，学会分析形势，第二得有一颗平常心，不然赢再多，都会重新输进去！”
　　约莫过了二十分钟后，李福林输掉了赌球，他看向染着黄毛小青年道：“赵哥，我还有点事情，就不玩了，改天再玩吧，今天手没啥手感！”
　　染着黄毛小青年漫不经心从怀里掏出一根玉溪，他用防风打火机点燃抽了一口，一脸平静道：“李哥，今天你陪我就玩五把，无论输赢，你都可以走人，我绝对不为难你！”
　　李福林咂摸了一下嘴唇，唯唯诺诺的低声开口道：“赵哥，你看我技术不如你，而且我在丽都给人搓背一个月也就挣三四千块钱工资，还得吃饭……”
　　还没等李福林说完话，染着黄毛小青年将手中的防风打火机重重的拍在了桌子上，冷声开口道：“别他妈的婆婆妈妈的，我就问你赌还是不赌！”
　　就在这时，我深深的抽了一口烟，踱步走到染着黄毛小青年面前，淡然开口道：“赵哥是吧，你别为难我福林哥，我来跟你赌球！”
　　染着黄毛小青年上下扫了我一眼，有些不屑的笑了笑道：“那你跟我赌球吧，我这人办事一向讲信誉，你要是能赢了我，钱你拿走，我也不会为难李福林的！”
　　听到这话，我将身子凑到了李福林身边，小声开口道：“李哥，你借我五百块钱，等发工资我把钱还你！”
　　李福林低声开口道：“舞阳，这个赵哥台球技术很好的，你刚学打台球能行吗？”
　　我伸手拍了拍李福林的肩膀，淡然一笑道：“李哥你放心，我这人手快眼好使，打个台球还是没问！”
　　李福林一看我目光坚定，自信满满的样子，他没再说什么，直接掏出怀里的钱包，从中抽出五张红灿灿的钞票递给了我。
　　随即我便和染着光芒男子打起球来，在染着黄毛小青年很是利索的将球桌上每一个球捣进洞里，而我打的不太熟练的情况下，我毫无疑问的接连输了两局球。
　　染着黄毛小青年在赢了我两局后，不由心情大好，他看向我道：“小子，你是刚学会台球的吧，捣的挺准的，不过技巧有点蹩脚，以后多学学，今天我赢你的钱，就当你交拜师费了！”
　　我点燃一根烟，没说话，继续跟染着黄毛打起了第三局球，我将心神完全放空，神情专注的将我这一方小号球一个个捣进了洞中。
　　没过多久，我将最后一个黑八捣了进去，赢了第三局的赌球。
　　染着黄毛小青年在输球之后很是惊奇的看了我一眼，笑了笑道：“越打越好了吗，再来！”
　　我点燃一根烟，深深的抽了一口，然后拿着球杆，深情专注的继续跟染着黄毛小青年继续赌球，无论是动作还是技巧都变得比以前熟练了许多。
　　约莫过了一个小时后，五把赌球下来，我输了三局，赢了两局，总得来说还输了一百块钱，我将收好钱，然后朝染着黄毛小青年淡然一笑道：“哥们技术不错，有空我会再来找你玩的！”
　　说完此话，我拉着身旁的李福林走出了激情岁月台球厅。

###第二十二章火拼                                                    ###
('　　寂静的冬夜，寒风呼啸，我和李福林出了激情岁月台球厅后，天空纷纷扬扬的下起了小雪。
　　我将手中四百块钱塞给李福林，淡然一笑道：“福林哥，这四百块钱你先拿着，至于剩下的一百我发了工资再给你，我现在身上没钱！”
　　李福林接过钱，他从兜里掏出一根利群递给我道：“舞阳啊，钱的事就算了，这次你也是因为给我出头才跟赵磊赌球的，不过话说回来，你以前真的没打过台球吗？我看你打的可比我强多了！”
　　我接过利群，点燃抽了一口，深知言多必失道理，我怕把自己底细抖搂出来，于是打了个哈欠，顾左右而言他道：“李哥，我们快回去睡觉吧，这大冷天的，都快把我给困死了！”
　　李福林抽了一口烟，拍了一下我的肩膀意味深长道：“舞阳啊，我发现你小子水挺深的，不老实呀！”
　　我依旧没有回答李福林的话，走在亮着昏黄路灯了道路，用略带沙哑的古朴嗓音唱起了孙老头教我的《十八摸》。
　　孙老头曾经说过，“无论在任何人面前，都不想让他彻底看透你，说话做事，都要真七分，假三分，若是一个人对你了解的太过透彻，那么他就会对你言行无忌，没有丝毫敬畏之心！”
　　李福林见我绝口不提赌球的事，也没再多问，他一脸抽着烟，一边打量着周围的风景。
　　没过多久，我和李福林在丽都门口停下了脚步，这时我看到一辆黑色林肯MKT旁边，十几个身材魁梧高大，纹龙画虎，目露凶光男子正在对丽都内一众保安拳打脚踢。
　　而此时一个身穿中山装，四十来岁，身高不足一米七，面色黝黑，面色不善的男子正叼着一根软中华，一脸平静的看着这一幕。
　　我稍稍愣了愣神后，旁若无人的推开丽都的玻璃大门走了进去。
　　一走进丽都，我打眼便看到了一口前台，捂着五个通红手指印的脸颊，低声啜泣的秀琴。
　　我三步并作两步走到秀琴面前，一脸关切问道：“秀琴姐，因为咋回事呀，谁把你打成这样子的！”
　　秀琴抬头看了我一眼，语气哽咽道：“七爷说我们这里足疗妹端过去的水烫着他的脚了，于是就让手下狠狠的打了洗脚妹一顿，我过去赔礼道歉，没想到也被打了，场子里的保安看到我被打，便纷纷一脸不忿的朝刚走出场子的七爷追了过去，所以双方人便在场子外打了起来！”
　　听完秀琴的叙述以后，我心想这对方是来者不善呀，长出一口气后，我从兜里摸出了卡簧走出了丽都的大门，李福林见我走出了丽都，他随之也跟着我走了出去。
　　此时灯火辉煌的丽都门外，七爷的手下把连同周猛在内的一众保安打的鼻青脸肿，一个个躺在地上再也没能站起来，他们依旧在对丽都的一众保安拳打脚踢，丝毫没有停手的意思。
　　我看着地上被鼻青脸肿，头上还流着血的周猛一眼，顿时眼中寒光一闪，整个人心神完全紧绷起来
　　就当我无法抑制住心中的愤怒，准备手持卡簧冲出去的时候，一个七八辆路虎组成的车队在丽都门口停了下来。
　　随着车门被打开，西装革履，剃着干净利落平头，眼眸深邃的房哥从车上走了下来，染着微红头发，眼眸阴冷的朝阳则是紧紧跟在他的身后，另外其他车上呼呼啦啦出来了四五十号人！
　　房哥在一众人的簇拥下走到身穿中山装，身高不足一米七，面色有点黝黑，面色不善男子身边，一脸平静道：“老七，是因为啥事惹你生气了，你看你都把我场子里的人一个个都打成这副熊样了！”
　　七爷抽了一口手中的雪茄，他淡然一笑道：“没啥大事，就是你们这里的洗脚妹端过来的水烫着我的脚了而已，然后房哥你养这些狗又出来咬我，你自然要教训一下他们了，怎么着，看房哥今天这架势，是不想让我离开这里了！”
　　房哥目光阴沉的冷笑一声，“老七，这新城区这一片的地儿可是我的地盘，你公然来我场子闹事，也太不把我房海波放在眼里了吧！”
　　“房哥，咱们明人不说暗话，新泰大厦旁边那块地儿金爷看上了，今天这事算给你个教训，我劝你还是早点退出对地的争夺好，不然小心有命赚钱，没命花呀！”七爷阴恻恻笑道。
　　沉思了一下，房哥眉宇幽深，似笑非笑的看了七爷一眼，一脸玩味道：“老七，你这是诚心过来找场子呀，好，很好，你回去告诉你主子老金，就说今天这事我房海波记下了！”
　　七爷朗声大笑道：“新城区房哥也不过如此，兄弟们我们走！”
　　说话间，七爷趾高气昂率先朝着林肯车走去，他的一众手下也均是纷纷朝停在丽都的车走去。
　　就在这时，房哥大喊一声，“给我砍，他金世忠算个屁，在新城区这片地儿上，不好使！”
　　伴随着房哥的一声令下，他的一众手下纷纷逃出了了怀里藏着的砍刀，如潮水般的冲向了七爷一行人。
　　只是瞬间，双方人乒乒乓乓的打在了一起，丽都门前乱成一团，嘶吼声，叫骂声，片刀挥舞的声音，各种杂七杂八的声音传了出来，显得喧嚣而嘈杂。
　　不消片刻，七爷一众人便被一个个砍翻在地，显得狼狈不堪，不过房哥手底下的人下手极有分寸，并没有闹出什么人命来。
　　房哥见战局已定，他不紧不慢走到背上被砍了一刀，被人踹翻在地的七爷身边，他重重的踹了七爷一脚，冷笑一笑道：“老七，回去告诉金爷，大家公平竞争，别踩过界了，新泰大厦旁边的那块地儿我要定了，他金爷有势力，我房海波也不是吃素的，以后谁要是敢在我场子里闹事，我见一个废一个！”
　　听到这话后，七爷目光阴沉的看了房哥一眼，然后强忍着背上火辣辣的刀伤身，带着一众被砍伤的手下纷纷驾车离开。
　　这时房哥瞥了呆立在原地的我一眼，他朝一众手下招了招手，带着人开车消失在了丽都门口。

###第二十三章小五饭店                                                    ###
('　　冬夜清冷，天空纷纷扬扬下着雪花，我踱步走到躺在丽都门口的周猛身边将他扶了起来，一脸关切问道：“周猛你没事吧？”
　　周猛从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口道：“没啥，就是一点皮外伤而已，这次要不是他们人多，而我们保安就五六个人，肯定不会吃亏的！”
　　我望着冬雪纷飞中霓虹闪烁，路上车辆飞驰，高楼大厦林立的大都市，伸手拍了拍周猛的肩膀，没说一句话。
　　这时周猛看着我傻笑一声，“秦哥，你不知道魏东那小子自从在丽都里带洗脚妹后，找了个小女朋友，那是要胸有胸，要屁股有屁股的，他的小生活现在过的可是老滋润了！”
　　我淡然一笑，开口对周猛道：“我兜里还有五十来块钱，要不咱俩去整俩菜喝点，你这伤能行吗！”
　　周猛伸手拍了拍胸脯，一脸豪气道：“这点小伤小痛算的了什么，整点还是没问题的！”
　　我猛裹了一口烟，看了一旁的李福林道：“李哥要去喝点吗，这大冷天的，喝一点睡的安稳！”
　　李福林朝我点了点头，大笑一声道：“那就一起去喝点吧，反正我一个人躺在床上也没啥意思！”
　　随即我和周猛，李福林走进了丽都附近的一家小五饭店，整了一瓶十五块钱的老村长，一盘八块钱的花生米，两个十块钱的素菜坐了下来。
　　李福林给我和周猛两人一人散了一根利群后，他点燃烟抽了一口看向我道：“我看舞阳你和身旁的这位兄弟手头挺紧的呀，要不我们三个喝完这顿酒去赚点外快怎么样！”
　　周孟拿了三个一次性杯，一人倒了一杯白酒分别递给了我和李福林，他将杯中酒一饮而尽，看向李福林道：“我说这位兄弟，你有啥挣钱的门道，快说说呗，我这几天都快断粮抽不起烟了！”
　　李福林用筷子夹了一个花生米，扔进嘴里嚼了嚼，小声嘀咕道：“距离丽都不远处有一个废弃的机械厂，那里边晚上就一个看门的保安，我们要是能进去倒腾点铁出来，不正好解了你们两个的燃眉之急吗？”
　　周猛眉头微皱夹了一个豆角，放到嘴里嚼了嚼道：“我说兄弟，你这有可靠的销路吗？别到时候把铁整出来卖不出去可就麻烦了！”
　　“这个兄弟你放心，我认识一个开废品站的老乡，他说有办法把这些铁安然无恙的卖出去，到时候我们跳进废弃机械场把货搬出来，我给我老乡打个电话，他会开车在场外边接我们！”李福林一副成竹在胸的模样道。
　　思索片刻后，周猛看向我道：“秦哥，你说这件事，我们是干还是不干的好呀？”
　　我拿起一次性杯小酌一口，一脸平静道：“这个事情还是不做为好，铁这种东西一斤才一块左右的钱，要是偷铁被抓了，那有点得不偿失呀！”
　　李福林眉头皱了皱，看向我道：“舞阳不瞒你说，那个废弃的机械场的监控都让我在一个下雨天穿着雨衣给搞坏了，那里面的汽车配件都是一大堆，一大堆的，不知道有多少吨，就算少个一两千斤也没啥大不了的！”
　　周猛用筷子夹了个腐竹嚼了嚼，他眼冒精光的看着我道：“秦哥，要不咱们干一票吧，赚点外快，不然连烟钱都没了！”
　　我点燃一根白色中南海，深深的抽了一口，一脸坚定的看着周猛道：“这事不能做，我不能去做，你更不能去做！”
　　“好吧，既然秦哥都这么说了，那我指定不能去干这件事！”周猛憨厚一笑道。
　　一旁的李福林脸上有些难堪，他看向我道：“舞阳啊，既然你不愿意干这事，那就当我没说！”
　　“李哥不好意思啊，我这个人就想本本分分做事，踏踏实实赚钱！”我拿起酒杯跟李福林碰了一下，然后一饮而尽。
　　李福林点燃一根烟深深的吸了一口道：“舞阳，明天不是周末休息吗，丽都周围的市场上有许多中介公司，你要是不怕吃苦的话，可以明天清早去哪里看看，打打零工，工资都是日结的！”
　　我一边喝酒，一边吃着桌上的菜，对李福林道：“多谢李哥了，不知那个打零工的都是干些什么呀？”
　　李福林冒了一口烟，看向我道：“就是水果包装，或者快递分拣之类的，水果包装还轻松一点，快递分拣就比较累！”
　　我用筷子夹了一个花生米扔进嘴里，然后喝了一口酒道：“李哥也打过零工呀？”
　　“当然打过，我上回在激情岁月赌球输给赵哥一千块钱，吃不上饭就去打零工了！”李福林一脸平静道。
　　我加了一个芹菜扔进嘴里嚼了嚼，一脸疑惑的看着李福林道：“李哥，你明知道那赵哥球技高超，为啥还要去激情岁月玩球呢？”
　　“这人嘛，谁还没有点兴趣爱好呢，再说了，丽都附近就一家台球馆，我不去激情岁月玩，去哪里玩呀？”李福林漫不经心道。
　　我淡然的笑了笑，没再说话，专心吃起桌上的菜来。
　　这时一旁的周猛喝了一口酒，他像是想起了什么，看向我道：“秦哥，我感觉这次七爷等人在房哥身上吃了这么大一个亏，应该咽不下这口气，我想他十之八九还回来这场子里闹事的！”
　　我猛裹了一口烟，看向周猛道：“那个七爷要是再来，你就学的有点眼色，避其锋芒，别吃亏就行！”
　　“行，我知道了！”周猛朝我点了点头道。
　　我拿起筷子夹起一个藕片，招呼周猛，李福林道：“大家把酒喝完，把菜吃完，这可是我的全部家当，可不能浪费了！”
　　随即我们一行人，一边闲聊，一边喝着剩下的半瓶酒，风卷残云吃光了所有的菜。
　　等我和周猛，李福林三人将桌子上的酒菜席卷一空时，我们从小五饭店走了出去，这时雪下大了，一团团，一簇簇，跟鹅毛似的。
　　我们一行人均是在风雪中打着冷颤，哆哆嗦嗦的朝挂着硕大霓虹灯招牌，装饰奢华的丽都走去。

###第二十四章打零工                                                    ###
('　　我在丽都睡了一觉后，一大清早起来，洗漱了一下，便走出了丽都的大门，准备去先丽都附近找个中介公司打打零工，挣个闲钱。
　　一出丽都的门，我摸了一下干瘪的口袋，只是掏出了一个空烟盒，我叹了口气后，踱步朝丽都附近的市场走去。
　　清晨的市场显得很是热闹，有卖花的，卖早点的，处理衣服的，还有吆喝着卖新疆羊肉串的。
　　转悠了好久后，我走到了一处名为万龙人力资源公司门口停了一下，看了一下门口的竖着的大黑板，上面用彩色粉笔写着各种场子的工资，下面则是写着招聘保安，餐厅传菜员，快递分拣，水果包装等临时工的一些信息，工资大约都在一天110到170之间。
　　我觉得干临时工工资还行，便踱步走进了店里，一进门我打眼便看到了一个披散头发，面容妩媚，胸脯很大，撑得衣服鼓鼓的，染着红指甲，裹着性感黑丝袜的女子坐在电脑桌前很是悠闲的嗑着瓜子。
　　女子见我进来后，不紧不慢开口，“小伙子准备找什么工作呀！”
　　我咂摸了嘴唇，语气顿了顿道：“我想找一份临时工干一下！”
　　“现在不需要临时工，下午六点之前过来一趟，到时候有水果包装和快递分拣两种活，你到时候看看想干哪一种，都可以，对了，你这里有身份证吗，我先给你登记一下！”女子一脸高傲表情，根本没拿正眼看我。
　　我从兜里的钱包中掏出身份证，踱步走到面容妩媚女子身边将身份证递给了她。
　　正当这时一个戴着大金表，穿着西装，梳着偏分的中年男子走进了店里，他看着面容妩媚女子一脸怒火道：“方丽萍，你看看你把我店里糟蹋成啥样了，一地都是瓜子皮，我这当老板的，来一次店里扫一次地，你要是不想干的话，就立马走！”
　　面容妩媚女子用笔将我的身份证信息下来，递给了我，她看着进来的中年男子大吼道：“姓王的，你把上个月的工资给我，我立马走，你这破地方老娘还不想待了呢！”
　　中年男子看着面容妩媚女子道：“你这个泼妇还想要钱，我问问你自己一个月给我安排了多少人，要是不是我朋友给我拉过来几个人，我这店早就黄了！”
　　面容妩媚女子听到中年男子这么说，她开始和中年男子喋喋不休的吵起架来，我则是坐在一旁的沙发上想着我究竟该不该干这个零时工，毕竟要是今天晚上干活的话，可就没时间休息了，明天九点还得准时上班呢？
　　不过转念一想，我要是没烟抽了，那还不得憋死呀，每周日更是得饿肚子，于是下定决心今天晚上准备挣点零花钱。
　　就在这时，中年男子和面容妩媚女子越吵越凶，中年男子气不过一巴掌扇在了面容妩媚女子脸上。
　　“王树才，你这狗杂碎，竟敢打老娘，我告诉你，上个月的工资我不要了，这事儿没完！”
　　面容妩媚女子撂下一句狠话，她踩着高跟鞋，一嗒一嗒的走出了店门。
　　中年男子从兜里摸出了两根烟，他抽出一根南京叼在嘴里，然后递我一根，淡然一笑道：“小伙子你别介意啊，这疯女人简直就是个泼妇，你要找什么工作呀？”
　　“我准备干零时工，挣个零花钱！”我接过烟，点燃深深的抽了一口道。
　　中年男子上下打量了我一眼，沉声开口道：“你这小子长得还挺帅的吗？现在在哪里工作呀？”
　　“我在丽都上班！”我抽了一口手中的烟，一脸平静道。
　　中年男子一脸深沉的看着我道：“有没有兴趣跟着我干劳务，至于工资吗，你要是有意向的话，我自然不会亏待你的！”
　　“多谢老板好意，我目前在丽都工作的挺好的，还不想换工作！”我一方面一心想跟着房哥混社会，另一方面打心眼看不上眼前这个打女人的中年男子，所以婉言拒绝了他。
　　中年男子笑了笑，没再说什么，他坐在电脑前玩起了一款打鱼的游戏。
　　而我由于身上没钱，我一天也没去吃饭，就一直坐在店里，不时看看来往的车辆，等待这傍晚的来临。
　　等我等到下午的时候，一个穿着一身休闲衣，带着一个鸭舌帽，围着红围巾，面容清丽的女子走进了店里，她看着正在玩打鱼的老板道：“老板我又过来干零时工了，今天晚上有啥活呀？”
　　“有快递分拣和水果包装，水果包装一小时16，快递分拣一小时17，我说你小姑娘家家的，还是做水果包装吧，快递分拣太累了！”中年男子开口道。
　　面容清丽女子在中年男子桌子前登记了身份证信息，然后大大方方坐到了我身边，她叹了口气道：“累点没啥的，再说了我可是女汉子，现在这个社会，没钱不行啊！”
　　中年男子很是平静道：“你一个长得这么漂亮的女孩子，找一个有钱的男朋友养你不就行了，还用得着受苦受累吗？”
　　面容清丽女子沉声道：“现在社会上有钱的大部分都是花天酒地的渣男，我可不想被人玩一玩，然后就甩了，女人还是有独立自主的经济来源比较好！”
　　“你这小丫头整天一心想着挣钱，可比这社会上的男子强太多了，要不你跟着我干劳务吧，保证不会亏待你的！”中年男子没有拉拢到我，这时又拉拢起我身边这个小姑娘来。
　　面容清丽女子淡然一笑道：“老板你这一个月能给我开七千的工资吗，你要是能给我开七千的工资，我就跟着你干，我还有两个弟弟要养呢，他们吃饭，穿衣，上学，不都得花钱呀！”
　　老板眉头微微一皱，话锋一转道：“你旁边这小伙子好像也是丽都的，你们不认识吗？”
　　听到这话，面容清丽女子看向一旁翘个二郎腿，正在想如何学会按摩拔罐，涨工资的我问道：“你也在丽都上班呀，我怎么没有见过你呀？”
　　我将手中的烟屁股掐灭扔进垃圾桶里，一脸平静道：“我刚来丽都没几天，对了，你们洗个脚就能挣那么多钱，这里面没有什么猫腻吗？”
　　“你这话什么意思，我可是清清白白之身，不出台的！”面容清丽女子白了我一眼，将头扭到一边，显然对我的问话有些无语。
　　我尴尬的笑了笑，没再说什么，从怀中掏出何慧慧的照片，兀自傻傻的看了起来。
　　……
　　随着时间的流逝，天色渐渐暗了下来，中介公司店里的人也越聚越多，这时一辆加长的面包车停在了中介公司门口，我和店里的一行十来号人纷纷挤上了车，司机一踩油门，面包车划破漆黑的夜色，驶向了我所未知的远方。

###第二十五章货站                                                    ###
('　　夜暗了下来，繁华热闹的上海市陷入了一派灯火辉煌的场景，司机师傅放了一首《风筝》，伴随着音乐，车子急速的行驶在宽阔的公路上。
　　由于面包车里面坐了足足有十几号的人，显得很是拥挤，而我正好和面容清丽女子坐在了一起，不经意间嗅到了她身上散发出淡淡的体香，触碰到了她柔软的身体，已经尝过女人滋味的我，不由有些心猿意马。
　　不过我还是保持着一副正人君子的做派，没故意揩油，而是透过车窗看着外边的夜景。
　　这时面容清丽女子像是觉得面包车里气氛太无聊，她看向我道：“喂！你是在丽都干啥的呀？”
　　我咂摸了一下嘴唇，淡然开口道：“看衣柜的，有时候顺便帮客人拿点东西之类的？”
　　面容清丽女子继续问道：“那你一个月挣多少呀？”
　　“老板娘说两千！”我感觉自己还不如一个女人，脸上有点挂不住的低声道。
　　面容清丽女子眉头皱了皱，呢喃开口道：“那你一个大小伙子就准备在丽都里面混吃等死呀，像你挣这点钱自己都养不活，以后怎么娶媳妇呀！”
　　我叹了口气道：“现在挣钱难呀，你看我不是出来挣外快了吗，那像你们女人呀，不占地，不占房，工作地点一张床，两腿一撑就完事了！”
　　“你这个流氓，真是狗嘴里吐不出象牙，老娘不是给你说过了，我可是守身如玉，不出台的！”面容清丽女子气的胸脯颤抖，冷哼一声道。
　　面容清丽女子说出守身如玉这次词汇后，面包车上许多男性同胞均是将目光汇聚到她身上，一脸色迷迷的上下打量起她来，我甚至还听到了吞咽口水的声音。
　　面容清丽女子顿时感觉自己像是一只温顺的小绵羊进入了狼窝里，她不由低头陷入了一片沉默当中。
　　……
　　渐行渐远，面包车在一处货站停了下来，，车上的司机把我们一行人的手机收进了一个兜里，然后领着我们进入了货站的一个办公室之中。
　　司机师傅让我们每个人在一个办公室一个本子上签过名后，一个穿着红色工作服，头带蓝色帽子，身材高大男子将我们带到了一个带着尘土气息，面积广阔，光线有些昏暗，气氛喧嚣的厂房之中。
　　在身穿红色工作服男子讲完一段话后，许多身穿蓝色工作服的男子，过来人群中挑人。
　　过了一会后，我被一个高高瘦瘦，大长脸男子挑中前去往传送带上扔货物，而面容清丽女子则是被人带到传送带两旁分拣货物。
　　伴随着一个个开叉车的人将一车车货物运送到，我和身旁五名男子开始不停的往传送带上扔快递包裹。
　　面容清丽女子等人则是不停的往各自划分好的区域分拣，只见包裹乱飞，大有一种暴力施工的感觉。
　　我得不停弯腰将大大小小，看各式各样的物品扔到高速运转的传送带上，其中不乏有啤酒，家电等大型物件，干了两个多小时以后，我是又饿又累。
　　面容清丽女子干的也不轻松，只要传送带不停，她就得一直分拣。
　　不过面容清丽女子干起活了还真是挺利索的，有条不紊，丝毫没有其他人手忙脚乱的感觉。
　　我看干快递分拣就扫码最舒服，不过扫码的工作一般都是给货站的老员工干的，像我们这些只干一天的员工，只能出苦力挣钱。
　　自从来到上海以后，由于忙于工作的原因，我一直没咋锻炼过身体，如今一干活，发现自己的身体素质明显不如以前了。
　　我觉得有空得好好锻炼一下身体，毕竟伟大的领袖曾说过，“身体是革命的本钱！”
　　过了好大一会后，传送带渐渐停了下来，司机师傅过来带我们一行十几号人去货站的办公室吃饭。
　　等我们一行人进入办公室后，司机师傅从办公室桌子底下掂出来一个鼓鼓囊囊红色兜子，他从兜子中取出盒饭依次分给我们。
　　我接到盒饭打开一看，是一份没多少的冷大米，菜更是少的可怜的酸豆角，不过还好，里面还有一点肉末。
　　看到这一幕后，我感觉自己回到了周扒皮那个年代的旧社会，不过已经饿得前胸贴后背的我是管不了那么多了，将一次性筷子的两条腿叉开，也不管好不好吃，开始胡乱的扒拉了起来。
　　吃完饭后，司机师傅说让我们休息半个小时，许多人都是趴在货站办公室中休息了起来。
　　我打了个哈欠后，百无聊赖的走到了面容清丽女子身边，小声开口问道：“你明天几点上班呀？”
　　面容清丽女子白了我一眼，冷哼一声道：“你这个流氓，离我远一点，我不想跟你说话！”
　　见到面容清丽女子一脸不耐烦的样子，我也就没拿我着热脸去贴人家冷屁股，踱步走到了一边休息。
　　……
　　过了一会后，在身穿红色工作服，身材高大男子的招呼下，我们走出了货站办公室，走到厂房中的各自工位上忙碌了起来。
　　我一边不停的往传送带上扔货，一边心想，无论如何，就算再苦再难，我也不能伸手去偷人东西，一定不能步孙老头的后尘。
　　人一旦干起活来，时间就会过的很快，不知不觉间，货站厂房外天蒙蒙发亮，我感觉这一晚上是如此的充实和漫长，不过现在距离下班时间还早，我还得不停往传送带上扔货物。
　　也许是工作了一天，大家都有些困倦了，我和身旁人的工作速度都放慢了下来，这时穿着红色工作服的男子大喊道：“这传送带上都没东西了，你们赶紧干，早点干完早点休息，你们要是干不完的话，那就一直干到下班为止！”
　　听到这话后，我跟身边扔货物的人均是不自觉的放快了动作，一时之间，传送带上密密麻麻的堆满了各种各样的货物。
　　过了好久之后，传送带终于停了，我和身边几个男子把盛放货物占板抬到了一边，扫了扫地，往地上撒了点水后，我们一行人站好队，在司机师傅带领下走出了货站厂房。
　　随即我们一行人上了停在货站院落中的面包车，司机师傅把手机发到了我们手上，一人发了170块钱，放着一首我听不懂，很是舒缓的英文歌曲朝中介公司门口驶去。
　　干了一夜活，一脸困倦，腰酸背痛的我，拿着手里的170块钱，感觉沉甸甸的！

###第二十六章慢摇吧                                                    ###
('　　夜色迷醉，丽都四楼慢摇吧内，伴随绚丽闪烁的灯光，劲爆的音乐，几个身材窈窕的金发女郎在舞池中身姿妖娆的跳着惹火的舞蹈，一个个青年男女在舞池下肆意的摇晃着身躯，模样放浪形骸。
　　一旁身穿西装，长相英俊的调酒师正在表演着花式调酒，染着五颜六色头发，穿着时髦潮流衣服的女子正带着蓝色闪光耳机疯狂打碟，场子里的气氛显得很是热闹。
　　此时慢摇吧一处包厢的的圆形玻璃茶几旁，坐着号称金爷手下二号打手，足足有一米八身高，目露凶光的魁眼，和身材瘦小，但浑身上下散发出危险气息，名叫李四男子的喝着啤酒。
　　魁眼看着身材瘦小的李四道：“诶老四，金爷让我们帮七爷把场子找回来，你说我们具体该咋办呀？”
　　身材瘦的李四点燃一根万宝路，他抽了一口看向舞池里穿着性感的金发女郎，一脸坏笑道：“这些妞身上的皮肤看着够白的呀，估计一掐都能掐出水来呀！”
　　魁眼从怀中掏出一把寒光闪烁的大砍刀，笑骂了一句，“我草，老四你搞什么飞机呢，我们是过来替金爷办事的，你能不能别整天想女人，金爷的事要是搞砸了，我们两个不会有好果子吃的！”
　　“魁眼你就看我的吧！”刘四冷哼一声，大踏步的走出了包间的门，径直朝舞池走去。
　　不消片刻，李四穿过了人群，来到聚光灯闪烁的舞池下，他二话不说纵身一跃跳上了舞池，一把抱住一个身材妙曼，穿着性感暴露，模样俏丽的金发女郎，伸手摸在了她挺翘的臀部之上。
　　霎时，金发女郎发出一声尖叫，她不由推了李四一把，可李四又怎会让到嘴的肥羊溜走，他一只手宛如铁箍一般死死的抱着金发女郎，另一只手在其身上下游走着。
　　舞池下的众人皆是停止跳舞，将目光看向了舞池。
　　看到这一幕后，四楼慢摇吧内，五个看场子的保安熄灭了手中的香烟，他们一个个面色不善的朝舞池走了上去。
　　可还没等他们走到舞池之上，身材高大魁梧的魁眼一刀剁在了一个看场子保安的肩膀之上，然后一个飞脚将另一个保安踹飞出去三四米远。
　　场子内跳舞的众人看到这一幕后，一个个惊声尖叫，做鸟兽散一般四散而逃。
　　剩下的三名保安见对方手上有刀，他们稍稍犹豫了一下，便纷纷跟随人群退下了楼！
　　不消片刻，三名保安有些慌张的走到了秀琴的面前，其中一名眼角有道伤疤，身材精壮的保安道：“琴姐，出事了，有人在四楼舞厅闹事，我门有个兄弟被砍伤了！”
　　看到纷纷退下楼的人，心中本来就有一种不好预感的秀琴顿时面色一变，她沉声道：“四楼总共来了几个闹事的，他们是七爷手下的人吗？”
　　一个五大三粗，胸口依稀可见纹着一条龙的保安开口道：“我看到的只有两个人，这两人我们没见过，他们其中一个人动作麻利，出手迅速，像是练家子！”
　　秀琴眉头皱了皱，他看向眼前三名保安道：“你们用手机给其他楼层的保安打电话，让他们都下来一楼集合！”
　　三个四楼保安相视一眼，他们开始给其他楼层的保安打电话。
　　与此同时，秀琴打通了房哥的电话，她将丽都发生的事给房哥叙述了一遍，电话那头房哥只是简单的说了一句知道了，便挂断了电话。
　　没过多久，在两名保安的联系下，十几名保安拎着橡胶警棍的保安聚集在了丽都一楼整齐的站成了两排。
　　秀琴扬起眉头，冷声开口，“有人在四楼闹事，你们过去把他们赶走，这些人要是不识趣，就狠狠教训他们一顿，只要不打死就没事！”
　　顷刻间，连同周猛在内的一行保安皆是呼呼啦啦的朝着四楼走去，伴随一连串的脚步声，他们很快的上到了四楼。
　　此时身材高大魁梧的魁眼正拎着一把大砍刀赫然站在楼梯口，他目光轻蔑的看着冲上来的十几号保安，显然没有把这些小鱼小虾放在眼里。
　　一行保安看到一脸凶神恶煞的魁眼，均是面面相觑，犹豫不决，没一个人愿意身先士卒的往楼梯上冲。
　　就在这时，梳着中分，肥头大耳，脖子上带着一条小孩拇指粗细大金链子的丽都老板黄山河踱步走到了一众保安身边，他怒骂一声道：“你们这一群废物，我养你们有什么用，他一个人就把你们一群人给唬住了，都给我上！”
　　听到黄山河的话后，一众保安均是手持警棍，硬着头皮冲上了楼梯。
　　见一众保安朝四楼冲了上来，魁眼从怀中掏出一根烟点燃抽了一口，很是不屑的笑了笑，随即他飞起一脚将率先冲上去的一个保安给踹飞了出去，跟在后面冲上来的人呼呼啦啦的倒下了楼梯。
　　周猛见对方如此强横，他顿时目光一凛，心想自己一行人十几个人若是被眼前一个人给唬住了，那以后还有什么脸面继续混社会。
　　于是，周猛一咬牙，把心一横，他挥舞警棍朝魁眼冲了上去。
　　魁眼守住楼梯口大有一种一夫当关，万夫莫开的架势，他故技重施飞起一脚朝周猛的胸膛踹去。
　　周猛一个侧身躲过了魁眼的凌厉一脚，他冲上前去，猛然将魁眼撞进了四楼慢摇吧之中。
　　就在这时，魁眼手起刀落一刀劈在了周猛的肩膀之上，顿时鲜血从周猛肩膀之上涓涓流出。
　　周猛痛的额头直冒冷汗，但硬是咬紧牙关没吱一声，他用手捂住伤口，快步走下了楼梯。
　　与此同时，一众保安纷纷涌上了四楼之中，他们一个个纷纷挥舞警棍朝着魁眼围了上去。
　　魁眼狂笑一声道：“你们这群臭鱼烂虾也配做我的对手，真是可笑！”
　　说话间，魁眼一把抓住一名保安的肩膀一刀噗的一下捅进了他的前胸之中，随即他抽出刀一刀把猛然砸在一命保安脑袋上，将其咂晕了过去
　　见魁眼出手如此凶悍，一众保安围住魁眼没有一个人敢轻易上前比划两下子。
　　黄山河看着周猛离去的背影眉头微微一皱，他掏出手机打通了秀琴的电话，在电话中嘱咐秀琴让她安顿好周猛，便踱步走上了四楼。

###第二十七章出手                                                    ###
('　　一楼澡堂子外的换衣室内，我坐在一个桌子前抽着烟，单手托着下巴出神的想着以前发生一些点点滴滴的事情，心想若是自己混出头了，就再回一趟曾经那个电子场，看看能碰到何慧慧不能！
　　正当这时，魏东一脸急匆匆跑进换衣间，他快步走到我面前道：“秦哥，不好了，周猛让人砍了！”
　　我顿时目光一凛，看魏东道：“咋回事，周猛的伤不严重吧！”
　　魏东眉头一皱道：“我去一楼冰柜里拿水时，看到周猛身上鲜血淋漓的，上前一问才知道他被过来场子里闹事的人砍中肩膀一刀！”
　　听到这话，我叼着烟快步走出了丽都一楼换衣室，魏东则是紧随其后。
　　没过多久，我走到了一楼大厅之中，打眼便看到了光个膀子，让秀琴用纱布包扎伤口的周猛。
　　我抽了一口烟，面色阴沉的走到秀琴身边道：“琴姐，为啥不送周猛上医院呢？”
　　秀琴抬头看了我一眼，秀眉微皱，一脸苦涩道：“场子外都是金爷的人，根本没有人能走出丽都！”
　　我沉思片刻，看向周猛道：“你的伤不要紧吧！”
　　“还行！”周猛看向我嘴角挤出一抹笑容。
　　我淡然一笑道：“砍伤你的人呢？”
　　周猛思索了一下，憨厚一笑道：“秦哥，砍上我的那个人身手挺好的，下手也狠，我看你还是别去了！”
　　我深深的抽了一口烟，伸手拍了一下周猛的肩膀，扭头一瞬不顺的盯着秀琴道：“琴姐，那些人在哪？”
　　秀琴看我一脸阴冷的表情，不由下意识的哆嗦了一下，低声开口道：“那些人在四楼慢摇内的！”
　　我看这身边的魏东道：“照顾好周猛，我上去四楼看看！”
　　说话间，我从兜里摸出卡簧，一个箭步冲上了一楼楼梯。
　　不消片刻，我在四楼梯口停下了脚步，放眼望去，看到丽都老板黄山河指挥十几号保安围攻身材高大，一脸凶相的魁眼。
　　我冷笑一声，一把将手中香烟揉成一团，手持片刀猛然蹬地朝魁眼冲了过去。
　　就在电光火石之间，我纵身跃起，踩在一个保安的背上借力凌空一脚揣向了魁眼的面部。
　　猝不及防之下，魁眼被我一记飞脚踹断了鼻梁骨，只见他接连后退几步，眼泪鼻血瞬间喷涌了出来。
　　一众保安见魁眼吃瘪，纷纷挥舞警棍朝他冲了上去。
　　只是瞬间，无数警棍劈头盖脸朝魁眼呼了过去，魁眼一边挥舞片刀抵挡身边一个个打红眼的保安，一边大喊道：“李四，我草你妈的，你这瘪犊子还在玩女人呢，快出来，这回老子算是阴沟里翻船了！”
　　此时正在沙发上蹂躏金发女郎的李四匆忙提上了裤子，他一脚将浑身赤条条的金发女郎揣到了沙发下，一脸凶悍的从一旁的茶几上拿起了一把大砍刀，急步冲出了包厢的门。
　　我看见李四杀气腾腾的从包房中冲了出来，匆忙闪到一边，拎起了一个灭火器拔出保险栓便朝李四喷了过去。
　　一时之间，李四身处一片白雾当中，双眼一片迷蒙，我冷笑一声将灭火器放到了一边，跑进舞厅包房内拎起一个玻璃圆凳子便将朝李四砸了过去。
　　只是瞬间，李四被玻璃凳子砸倒在了地上，他揉了揉眼睛，流出了几滴泪，算是看清的周围的景象。
　　随即李四手持砍刀朝我冲了过来，我微微一个闪身躲过了呼啸而至的一刀，然后一脚狠狠的踢在了李四的小腿上。
　　李四一个踉跄不稳栽倒在了地上，我瞬间跑到李四身边一记手刀砍在他的脖子上，将其劈晕了过去。
　　俗话说困兽之斗尤为凶狠，魁眼一看没有了外援，他用手臂挡住了一个保安砸向他头顶的警棍，反手一刀便捅进了那名保安的肚子里。
　　看到魁眼发狂的一幕，一众保安均是下意识的朝后退了几步，而几个胆子小的更是直接吓得跑下了四楼。
　　魁眼阴恻恻的笑了笑，他手持片刀径直朝我走了过来。
　　我俯身从地上捡起李四的砍刀，静静站在原地，丝毫不为所动。
　　刹那间，魁眼怒吼一声，手握砍刀一刀朝我的肚子捅了过来，我一个侧身躲过凌厉袭来的一刀，手中旋出卡簧一刀扎在了魁眼背后，然后一脚将他揣了出去。
　　魁眼脚步踉跄后退几步，他狂笑一声道：“你小子还算有两下子呀，不过今天你扎我魁眼一刀，我非把你捅个透心凉不可！”
　　说话间，魁眼手持砍刀朝我冲了过来，他一刀携裹着劲风直接劈向我的脖子。
　　我反手用砍刀挡住了呼啸而至一刀，然后纵身跃起，一个肘击瞬间捣在魁眼面门之上，他轰然倒在了地上晕了过去。
　　黄山河见两个闹事的人均是直挺挺的倒在了地上，不由伸手擦了下额头上的冷汗，然后安排保安将受伤的人送到了楼下，他踱步走到我面前，满脸堆笑道：“小秦呀，没想到你身手这么好，秀琴让你看衣柜真是屈才了啊！”
　　我从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，“黄哥，我想这事情应该没想象之中那么简单，金爷已经派人把丽都给包围了，我兄弟周猛被砍伤了都送不出去！”
　　听闻此话，黄山河顿时面色一变，他一脸焦急道：“我们场子里被捅伤的人要得不到及时的救治可是会死人的，这下可麻烦了！”
　　我深深抽了一口烟，眉头微皱道：“黄哥，我看你还是先找人把地上这两个人给捆起来，然后报警吧，毕竟这可是人命关天的事！”
　　黄山河想到把警察召来，丽都很多暗地里的生意一旦被查出来，那肯定不妙，不过要是有人死在了丽都，警察更是会一查到底的。
　　犹豫不决之下，黄山河打通了房哥的电话，他嘴唇颤抖的将丽都内的情况跟房哥说了一遍。
　　电话那头停顿了好大一会后，房哥语气低沉说，“我正在丽都门口呢，警察局那边我有关系，没事的你报警吧！”
　　黄山哥擦了一下额头上的冷汗，他打通了楼下保安的电话，让他们上楼把晕倒的魁眼和李四用安全绳绑了起来，然后打电话报了警，捎带着打了个急救电话！

###第二十八章小女警                                                    ###
('　　漆黑的夜色下，房哥正和一个穿着长袍，胸前挂着一块怀表，精神俨然的老者在各自带着一票人马在丽都门口对峙着。
　　房哥抽了一口雪茄，目光阴冷的看着穿着长袍的老者道：“金爷是不是有点欺人太甚了，我听老黄说你的手下可把我场子里的人捅伤了不少，金爷你堵着门口，要是死人了人，把事情闹大了，我想你也不好收场吧！”
　　金爷不紧不慢道：“不就死几个人吗，我还是能摆平这事的，海波你也太小看我在上海这片地儿的能量了，在这世界上，有人活得要风得风，要雨得雨，而有的人整天为了衣食奔波忙碌着，活得不如一条狗，死了也没啥可惜的！”
　　“金爷果然是心胸豁达呀，不过我房海波可不是金爷所说的那种人，谁要是敢砍我一刀，我就剁他十刀，谁要是砍我十刀，我会毫不犹疑一枪要了他的命！”房哥目光阴冷道。”
　　金爷掏出一根红梅叼在了嘴里，他身后一个马仔立把烟点燃，金爷抽了口烟缓缓开口：“海波有野心是一件好事，但是人心不足蛇吞象，有些东西硬吃下反而会成祸害了！”
　　“人有多大胆，地有多大产，这句话金爷不会没听说过吧，再说了我手底下还有这么多兄弟要吃饭呢，就算我答应金爷把新泰大厦旁边的那块地让出来，我手底下的兄弟也不答应呀！”房哥面沉如水道。
　　金爷看着房哥一脸戏谑道：“既然新泰大厦旁边的事情谈不拢那就算了，至于你砍伤老七等一行人的事咋俩该好好算算了吧，这医药费你总得出吧！”
　　“笑话，金爷你找人来我丽都门口闹事，还让我赔钱，你正当我是软柿子，想捏就捏了！”房哥一脸冷峻表情道。
　　金爷看着身后一个体型宛如棕熊一般，两米开外，浑身肌肉高高隆起的男子道：“肥波，你带人过去给房哥等人一些教训吧，不然他们还真不知道上海这片地儿的水深水浅！”
　　身材魁梧的肥波从一辆加长版的林肯之中抽出了一根两米长的铁棍子，便带着金爷身旁一种马仔小弟嗷嗷怪叫的朝房哥冲了过去。
　　就在此时，一声刺耳的警笛声传了出来，一排警车划破寂静的漆黑夜色，停到了丽都门口，许多持枪警察均是纷纷从车上冲了下来。
　　这时一个穿着笔挺军装，国字脸的中年男子手持一把手枪从车里走了出来，他对身旁一个面容清秀，留着短发，英姿飒爽的小女警道：“舒雅，你去丽都内看看怎么回事，我来处理一下眼前的事！”
　　面容清秀小女警朝国字脸中年男子点了点头，然后带着七八个警察持枪走进了丽都之中。
　　这时国字脸男子看向金爷淡然一笑，又意味深长的看了一眼房哥，然后对警车下下来的一众真枪实弹的警察道：“都给我抓起来，带回局里审问！”
　　随即一行警察将房哥和金爷一行人带上了车，一行警车浩浩荡荡的离开了丽都门口。
　　……
　　警车刚走，救护车便赶到了现场，几个身穿白大褂的医生纷纷走进了丽都之中。
　　此时丽都中，我站在肩膀被砍伤的周猛旁边沉默不语，静静的听黄山河给小女警叙述整个事情的经过。
　　小女警看着进来医生道：“你们把店里受伤的人送到医院治疗吧！”
　　一个带着眼镜，斯斯文文的中年男子朝小女警点了点头，然后让手底下一群小护士把被捅伤的人抬到了担架上，然后带着周猛等受伤的人朝丽都外走去。
　　我看着周猛笑了笑道：“小弟，你就先去医院治疗一下伤势吧，等过几天我回去看你的！”
　　周猛笑容灿烂的看了一眼周围穿着白大褂，模样可爱的小护士，他沉声开口道：“秦哥放心，我这就被砍了一刀，也没啥的！”
　　说话间，周猛走出了丽都的大门，这时小女警让手下把被捆绑住手脚的魁眼和李四带到了警车上，然后对黄山河道：“黄老板，你也跟我回去接受一下调查吧！”
　　“好！”黄山河一脸苦涩的笑了笑道。
　　随即连同黄山河等一行人皆是被小女警的几个手下带出了丽都，这时面容清秀，胸脯鼓鼓的小女警看向坐在前台的秀琴道：“我看见其中一个犯罪分子背后中了一刀呀，这一刀是你们店里哪个保安扎的呀！”
　　秀琴眉头皱了皱，嘴唇嗫嚅道：“警察同志，我不知道呀，我们店里的保安都是手持的警棍，哪会有用刀的呀，我看警察同志像是搞错了吧！”
　　面容清秀的小女警看向秀琴冷声道：“你这是不配合了，那我只好让人搜查一下丽都，找一找那个用刀的人藏身之处了！”
　　秀琴深怕丽都那些暗地里的生意被查出来，她不由一脸苦涩的看了我一眼。
　　我深深的抽了一口烟，心中把秀琴给蹂躏了无数遍，看向小女警一本正经道：“美女那个歹徒是我用刀捅伤的，你看我制服了两个歹徒，你不会是要给我发一面锦旗吧，要是那样的话，可就太感谢了！”
　　“你少给我贫，你也跟我去警局走一趟，接受一下调查！”面容清秀小女警瞪了我一眼道。
　　我一脸无奈的用手摸了一把脸，朝面容清秀的小女警摊了摊手，慨叹道：“走吧，这个社会好人难当呀！”
　　小女警朝我冷哼了一声，便让两个警察将我带出了丽都，随即我下两名警察的看护下上了警车，小女警一脚油门驾车朝公安局驶了出去。
　　我叹了口气，对开车的小女警问道：“我说警察同志，你可得秉公执法呀，我真的是见义勇为呀，你录完口供可得把我给放了！”
　　小女警根本没有打理我，而是口中哼唱着一首军中绿歌，很是潇洒的开车疾驰在公路上。
　　记得孙老头曾经说过，“没有进过局子的人生，都是不完美的人生！”
　　此时，我听着小女警的歌声，再次叹了口气，心想自己的人生这回算是完美了。

###第二十九章铁窗                                                    ###
('　　新城区警局内，我在两名警察的看护下下了警车，被带进了警局审讯室中接受审问。
　　小女警让一个警察搜了一下我的身，将卡簧和我打零工所挣的钱，以及何慧慧的照片收走以后，安排我坐在了审讯室的一张凳子上，她饶有兴致的看了一下何慧慧的照片，然后坐在一张昏黄灯光下的办公桌前一脸严肃开口。
　　“姓名！”
　　我抿了抿嘴唇道：“秦舞阳！”
　　小女警继续问道：“出生年月日！”
　　我如实回答，“1997年6月28日！”
　　……
　　将基本信息问完以后，小女警接过属下泡的一壶菊花茶，她掀开盖子抿了一口，将手中记录好的文件递给身边一个年轻男警察道：“小王，你去调查一下这个小子有没有案底！”
　　“好的陈队！”
　　年轻男警察接过文件踱步走出了审讯室之中。
　　这时小女警看向我道：“你们老板房海波和金世忠涉嫌聚众火拼，而且你有故意伤人的嫌疑，在事情没有调查清楚之前，我不能放了你！”
　　“小女警姐姐，我这真是冤枉的呀，我见义勇为怎么变成故意伤人了，你给我扣这顶高帽子，我可承受不起呀！”我一脸苦涩表情道。
　　小女警冷哼一声道：“你少在这里给我装蒜，不然我非用电棍好好伺候伺候你！”
　　“我……”我有些急眼的瞪着小女警，恨不得当场就把她那个啥了。
　　小女警对身边一个带着眼镜，面容刚毅的警察道：“把他送进拘留所吧，这小子滑头的很，到时候好好照顾一下他！”
　　随即面容刚毅把我带进一间屋子中用警棍胖揍了我一顿，，然后把我关进了一个光线昏暗，阴暗潮湿的号子中，他冷声开口道：“拘留所里没地方了，所以我暂时把你关进牢房中，你小子在里面安生点，别惹事呀，这里面可都不是什么善男信女！”
　　说话间，面容刚毅警察的脚步声逐渐远去，这时号子内一个一脸邪气的小白脸走到我身边问话，“小子，你是因为啥进来的呀！”
　　我心中对小女警恨得牙根痒痒，信口开河道：“强.奸女警！”
　　“呦呦呦！没看出来呀，你小子还喜欢玩制服诱惑，不简单呀！”一脸邪气的小白脸上下打量着我，脸上露出欣赏的表情道。
　　这时候一个睡在头铺身材矮胖，眯缝着一双老鼠眼的男子看向我道：“你先去厕所旁边靠墙蹲着，等下接受一下我们这个大环境的洗礼，然后再给你分床位！”
　　我看着号子里的人一个个面色不善的小眼神，叹了口气后，乖乖的走到厕所旁边靠墙蹲了下来。
　　身材矮胖男子则是拿起一本床头的《明朝那些事》，一副悠然的模样看了起来。
　　过了好久之后，身材矮胖男子对睡在二铺一个身材魁梧健壮，虎头虎脑的男子开口道：“大海，你带人去教教那小子规矩！”
　　大海朝身材矮胖男子点了点头，憨厚一笑道：“马哥你就瞧好吧，我这一定把新来的这小子给收拾的服服帖帖的！”
　　说话间，大海带着七八个马哥手底下的马仔一脸坏笑的朝我围了过来。
　　大海二话不说飞起一脚朝我踹了过来，这时蹲在地上的我猛然一个翻滚躲过了身材魁梧男子一脚，起身一个撩阴腿将他踹翻在地。
　　只是瞬间，身材魁梧男子身子蜷缩成了一团，他捂住裆部一脸痛苦对一众马仔道：“上，都给我上，干死这小B崽子！”
　　随即一群人朝我围了过来，我深知双拳难敌四手，好汉架不住群狼的道理，三步并做两步凌空跃起一把抓住号子内上铺的铁栏杆翻了上去。
　　我纵身跳到了床铺一边，随手从床铺下拿起了一个牙刷朝身材矮胖的马哥冲了过去。
　　马哥见我来势汹汹，他匆忙放下了手中的书，一个翻滚滚到了床底下，一脸戏谑的看了我一眼，然后对手下道：“给我打，这小子还敢在太岁头上动土，真是不知道死字怎么写的！”
　　顷刻间，一众号子里的马仔蜂拥而至朝我再次围了过来，见此情景，我不由退到了狭窄的走廊中，背靠着墙，以免腹背受敌。
　　一个马仔一记飞脚朝我踹了过来，我微微一个侧身躲过袭来的一脚，然后一脚踹在他的腿上将其踹翻在地。
　　与此同时，我的胸口也挨了一个马仔一拳，刹那间，我便和一众马仔乒乒乓乓的打成了一团。
　　过了好久之后，在我使了撩阴腿，扎人眼珠子，打人鼻梁之类的招数，挨了许多拳脚之后，我将五个马仔打翻在地，至于剩下三个人，我丝毫没放在眼里。
　　干完一架后，我顿时感觉酣畅淋漓，仿佛将心中对小女警的不快全部发泄了出来。
　　长出一口气后，我手持牙刷一脸恶狠狠的看着剩下的三个唯唯诺诺，一脸胆怯不敢上前的马仔道：“都给我滚，不然老子扎你们眼！”
　　这时身材矮胖的马哥一脸邪笑的眯缝着眼走到了我的面前，他搓了搓手道：“你小子身手不错，以后就睡三铺吧！”
　　我朝马哥淡然一笑，没说任何话，听到房哥的话后，号子里的众人整体把床位朝后面挪了一个位置，我叹了口气，漫不经心收拾东西在三铺躺了下来。
　　躺在地上捂着裆部的大海一脸怒火的看了我一眼，然后对马哥道：“马哥，你怎么能让这小子睡三铺，他算个什么东西！”
　　“嗯，大海你说啥呀，我马承德说话是不顶用了还是咋的！”马哥一双老鼠眼精光四射的瞪了大海一眼，然后便躺回头铺继续看起了那本《明朝那些事》。
　　霎时，大海脸色跟霜打了的茄子一样，很是难看，没再说话。
　　我将被子铺好，躺在床上辗转反侧难以入睡，只希望能早点走出这个鬼地方。
　　就在这时，睡在我我身旁一个胡子拉碴，面容慈祥的老头突然一瞬不瞬直勾勾的盯着我，一脸虔诚道：“小伙子，我看见了一朵莲花，你看到了没有！”
　　我顿时感觉心头一紧，心想莫非眼前的老头是个神经病，要是这样的话，那我的处境可就危险了。
　　过了好久之后，面容慈祥的老头看向我道：“小伙子，没事别老是和人打架，这做人要学会忍呀！”
　　听到这话，我顿时心中有一种熟悉的感觉，但一时之间却想不出来究竟是什么了！

###第三十章轮子功                                                    ###
('　　辗转反侧了一夜后，我自己都不知道是如何沉沉睡去的，一大清早我便被人给叫醒了，此时马哥正眯缝着眼端坐在床上，而号子里的人皆是簇拥在了他的身边，一个个聚精会神看着他。
　　人群中马哥的忠实粉丝小白脸点头哈腰，一脸谄媚的走到马哥身边，“马哥您今天清早要给我们讲什么故事呢！”
　　马哥似乎很享受这种万众瞩目的感觉，他咳嗽了一声，语气顿了顿道：“高尔基曾说过知识是人类进步的阶梯，即便你们做一个流氓，也要做一个像我一样有文化的流氓，今天我给你们将一个传奇人物李正光的故事！”
　　虽然号子里的一行人听马哥讲这个故事不下于十遍，但还是一个个脸上很是配合的露出了期待的神情。
　　作为马哥手下忠心耿耿的狗腿子，小白脸立马道：“马哥，我上回听您讲过这个李正光，这人老霸道，老牛逼了，你再给我们讲一讲他光辉事迹呗！”
　　马哥从枕头底下的烟盒中抽出一根中华，点然一脸享受的抽了一口道。
　　“上回给你们讲到了李正光以和平的方式解决了和杨馒头的纠纷，因此得到了和乔四爷的器重，这次我就给你们讲一讲另外一件李正光的光辉事迹！”
　　一旁的一脸憨厚的大海听到有新的故事，脸上不由呈现出激动的表情，“马哥，你就别卖关子了，赶快讲吧，我这都差点急出一裤头汗来！”
　　号子内的众人哄堂大笑，这时马哥朝坐在床上一脸慵懒摸样看着铁窗外一抹冬阳的我，“你小子过来听一听，对你以后的人生道路很有帮助！”
　　我一看作为牢头狱霸的马哥招呼，自然得给他几分面子，于是凑到了马哥身边坐了下来。
　　马哥见到过来，很是满意的笑了笑，他深深的抽了一口烟，继续讲道。
　　“有一次李正光手下一个兄弟被另一伙道上的人绑走了，这位兄弟是个名不见经传的底层打手。但李正光并没有忽视这位兄弟，他为了搭救这位兄弟，身上不带任何武器只身一人去与对方谈判。他说了一句，你们要砍我兄弟，我来替他，我自己把手留给你们，在他手起刀落的一刹那，对方拦住了刀，深感其义气，没有再为难，最后李正光带着这位兄弟安全地离开了。”
　　大海竖起大拇指道：“这李正光做事敞亮，讲义气，真是没的说的！”
　　马哥伸手拍了拍大海的肩膀，然后对一众马仔问道：“你们知道为什么乔四爷落网后，李正光为什么还可以逍遥法外数十年吗？”
　　号子内的众人经过短暂的思考，开始七嘴八舌讨论起来。
　　“马哥，我觉得李正光作为乔四爷手底下首号金牌打手，应该是和他出手狠辣，有些敏锐头脑和洞察力有关！”
　　“我觉得应给是李正光钱多，跑到一个穷山僻壤的地方藏起来了，这警察才抓不到他的！”
　　“马哥，我觉得应该是那李正光人脉广，左右逢源，所以才能在逃这么多年吧！”
　　……
　　等一众人各抒己见后，马哥深深的抽了一口烟，一脸深沉道：“这出来混的吗，首要重的便是义气，李正光之所以在逃多年，大多数原因就是因为其义气，黑.道白道都不愿意过多的去为难他，像这样一个以信义打天下的人是受人尊重的，所以大家以后做事都要敞亮一点！”
　　听到马哥的话后，号子内的众人均是若有所思的点了点头，这时马哥看向我道：“对了，你小子叫啥呀？”
　　我看向马哥淡然一笑，“我叫秦舞阳！”
　　马哥从兜里掏出一根烟，扔给我道：“你真是因为强.奸女警进来的呀！”
　　我接过烟，点了点头，没说什么。
　　正当这时，铁窗外一个警察敲了敲铁盆，开口喊道：“开饭了，都过来吃饭吧，要是晚了可就连汤都没了！”
　　不过号子里的人均是一个没动，他们一个个将目光看向了马哥。
　　马哥朝众人挥了挥手，然后翻身躺在床上，继续看起了那本明朝那些事。
　　号子内包括我在内的一行人皆是排着对，井然有序的走铁窗前领饭。
　　不消片刻，我领到了小半碗萝卜白菜以及一个馒头，一碗飘着几个菜叶的米汤。
　　正当我准备动塑料勺子吃饭的时候，却发现身旁的一行人均是端着碗站成了一排，我心想这肯定是号子里的规矩，于是有模有样的也站进了人群之中。
　　这时躺在床上的马哥把书放在了一边，他翻身下床从床头端起小白脸给他打好的饭，开始一个个的从我和周围众人的碗里夹菜。
　　直到夹了满满一碗菜后，马哥朝众人挥了挥手，示意大家吃饭，然后对睡在五号铺一个瘦小精干，皮肤黝黑，一副鸡贼模样男子道：“黑锅锅，你给唱一首迟志强的铁窗系列歌曲再吃饭，给大家振奋一下精神！”
　　外号叫做黑锅锅的瘦小精干男子立马将碗放到了一边，他清了清嗓子，开口道：“一首迟志强的铁窗泪送给各位狱友，希望大家能早日摆脱牢狱之灾，恢复自由之身！”
　　在一段深情的叙述后，黑锅锅用低沉性感，很有磁性的声音唱了起来。
　　铁门啊铁窗铁锁链
　　手扶着铁窗我望外边
　　外边的生活是多么美好啊
　　何日重返我的家园
　　何日重返我的家园
　　条条锁链锁住我
　　……
　　我听到黑锅锅的歌声，顿时感觉心中一阵悲苦和凄凉，完全吃不下眼前的水煮菜。
　　此时此刻，我只想房哥能早点把我从这鬼地方捞出去，我感觉我要是在这里待久了，就变得抑郁了。
　　一旁睡在我旁边胡子拉碴，面容慈祥的老头看着我低声道：“小伙子你是不是有点受不了他们了，其实我早就受不了他们了，不过人啊，活在世上，要学会忍啊！”
　　我咬了一口馒头，眉头皱了皱，一脸疑惑的看向我身边的老头道：“我说老伯，你是因为啥进来的呀！”
　　面容慈祥的老头偷偷凑到我身边，小声开口道：“我是因为宣传李老师的书籍和影碟被抓起来的，那个小伙子你见过李老师的法相吗？看着老庄.严老神圣了！”
　　听到这话，正在嚼馒头的我差一点噎住，心想这老头原来是学轮子功的呀！

###第三十一章张图                                                    ###
('　　昨天晚上我身旁的老头不停的跟我宣传轮子功的好处，什么生病不用吃药，用气功就能治，死后可上天堂之类歪门邪道的说法，我要不是看在他年纪大的份上，早就一脚把他踹到床底下了。
　　不过经历身旁老头的摧残之后，我深切的明白了一个道理，有信仰的人都是可怕的。
　　清晨的时候，我还是一如既往被早早叫醒，马哥给我们一行人重温了一遍昨天李正光的那个故事后，号子里的大铁门吱呀一声被推开了，一个身高不足一米七，但一脸凶相，身上散发着阴冷气息的男子和一个面容白静，娘里娘气的男子被警察带进了号子中来。
　　马哥手底下的忠实走狗小白脸趾高气扬的走到两人身边，一脸戏谑道：“你们两个是因为啥进来的呀？”
　　谁知那一脸凶险男子二话不说一脚将小白脸踹翻在地，然后径直走到头铺一把将马哥的被子扔到了地上，他看着床上正在看书的马哥淡然吐出了一个滚字。
　　马哥翻身下床，对身边一众马仔道：“给我干死这小B崽子，这小子竟然欺负到我马承德头上了，真是不知道马王爷有几只眼睛！”
　　身材高大魁梧的大海率先朝一脸凶相男子冲了过去，一众马仔更是呼呼啦啦的跟在了大海身边。
　　一脸凶相男子回身一个后踹将大海踹飞了出去，然后和马哥手底下的一众马仔正面战成了一团。
　　只听一阵乒乓五四，叮叮咣咣的打斗声过后，房哥的一众马仔均是一个个躺在地上哀吼不止。
　　这时一脸凶相男子看向马哥道：“还不快滚，你这矮骡子也配睡头铺吗？”
　　马哥一双老鼠眼精光四射的看着一脸凶相男子，“这位朋友，你这做法也太霸道了吧，你也不打听打听我马承德是好欺负的主吗？”
　　“我操，老子没听说过什么狗屁马承德，我告诉你我叫张图，记住了，还不快滚！”一脸凶相男子冷声开口道。
　　深知好汉不吃眼前亏的道理，马哥眯缝着一双老鼠眼怨毒的看了张图一眼，他拿起床上那本《明朝那些事》，便朝后面的铺位走了过去。
　　张图看到马哥的小眼神后，他心中的怒火腾腾腾的就冒了上来，踱步走到马哥身边一拳朝他的面门轰了过去。
　　就在这时，一旁的我一把抓住张图的手，看着他淡然一笑道：“张兄弟，这马哥都给让出头铺了，得饶人处且饶人吗！”
　　张图看了我一眼，冷哼一声道：“你这小子，毛都没长齐的吧，竟然敢管老子的事，赶紧滚，不然老子连你一起收拾！”
　　我眉头一皱，二话不说手中旋出了牙刷朝张图的眼睛扎了过去。
　　张图微微一个侧身躲过了牙刷，他抬脚便踹向了我的肚子。
　　我一个闪身躲过了凌厉袭来的一脚，然后抱住张图的腿将他给甩了出去。
　　“好小子，还算是有两下子，算是我小瞧你了，你是那条道上混的，报个名号吧！”张图脚步踉跄的后退几步道。
　　我握着牙刷，俨然开口道：“正道！”
　　“哈哈哈哈……”
　　张图仰面大笑，然后走到我身边拍了我的一下肩膀，朗声开口，“果然是条汉子，你以后睡我旁边！”
　　这时面容白静，娘里娘气的男子走到张图面前，他伸手摇了摇张图的胳膊，嗲里嗲气道：“张哥，那小子要是睡二铺，我睡哪里呀！”
　　张图伸手捋下了面容白静男子的手，沉声开口道：“萧何，你睡三铺！”
　　听到这话后，我顿时感觉头皮发麻，一阵恶寒，心想这晚上睡觉得小心一点，不然有可能贞操不保。
　　萧何一脸幽怨的看了张图一眼，随即看向我的眼神变得火热起来。
　　一瞬间，我就像被踩着尾巴的猫一样，浑身汗毛炸起，起了一身鸡皮疙瘩。
　　稍稍愣了愣神后，我咽下了一口唾沫，看向张图道：“谢谢张兄弟的好意，我睡三铺习惯了，还是待在三铺吧！”
　　张图看了我一眼，没说什么，他从兜里掏出一根大前门点燃抽了一口，冷声对号子里的一行人道：“刚才谁对我动手的，都乖乖的给我靠厕所墙边蹲着，我不想说第二遍！”
　　号子里马哥的一众马仔皆是有点不甘心的看了张图一眼，然后一个个靠在厕所墙边蹲了下来。
　　马哥犹豫了一下，不过还是将书放到了一边，踱步走到一众小弟身旁蹲了下来。
　　正所谓树倒猢狲散，马哥倒下后，他手下几个靠在墙边蹲着，模样机灵的马仔相视一眼后，均是一脸谄媚的走到张图身边，他们纷纷上前帮张图铺床，把洗脸刷牙的水打好。
　　张图看了一眼几人没说什么，躺在床上闭目养神起来。
　　我百无聊赖的走到床边躺了下来，静静的看着铁窗外的朝阳，不由叹了一口气。
　　这时一旁蹲在靠近厕所旁边的马哥从怀中掏出一盒中华和火机扔给了我，他很是感激的看了我一眼，便将头埋了下去。
　　我点燃一根烟，深深的抽了一口，思绪纷飞，不由想起了当初在乡下练功的一些场景来。
　　把豆子洒在地上，以最快的速度捡起来，锻炼手指的灵活性，在装满米缸的米里放上若干的钢G，用两个手指去夹。每次都要能夹的到，夹的起，动作要快，不能带出一粒米来。
　　在一个挖好的土坑里往上跳，随着功力的加深，需要跳的坑也是越来越深，背着石滚子跑步，每天爬山锻炼耐力。
　　用手去旋转锋利的刀片，就算手被割破也不能停止，刀片由一把，两把……逐渐增加到五把。
　　……
　　一幕幕熟悉而又陌生的记忆自脑海里闪现，我想起孙老头的南山上的坟，一时之间百感交集。
　　记得孙老头曾经说过，“有些路看起来很近，走起来却很遥远，但不能因为旅途的遥远，就停滞不前，要沿着自己相信的道路一直走下去，只要不停的走，总会有出路！”
　　正当我陷入沉思时，铁窗外的民警敲响了铁盆，开饭的时间到了。

###第三十二章放风                                                    ###
('　　由于今天是周末时间，吃过清早饭，我和号子里的人看了半个小时新闻联播后，号子里的大门被吱呀一声打开了，一个身材魁梧，面容敦厚的狱警带我们出去放风。
　　清晨的朝阳显得很是明媚，虽然并不温暖，但出来看看阳光，也能让人心情大好，面容敦厚狱警带我们绕着号子外的场地跑了几圈后，便让众人自由活动。
　　我蹲在号子外的双杠边点燃一根烟，有些无所适从的看着朝阳，心中不免对以后的生活产生了一种莫名的恐惧感。
　　这时马承德和大海等一行人聚到了一起，大海一脸凶相道：“马哥，这口气我实在是咽不下去，要不等那个张图睡着后，我把他给做了吧，反正我身上已经背着一条人命了，到时候宣判估计是个死刑，一只羊是放，一群羊也是赶，多杀一个人也没啥的！”
　　马承德眉头微微一皱，他伸手拍了拍大海的肩膀，淡然开口道：“大海，我看还是算了，你也不一定是死刑，这次你别动手，还是让我和其他人一起动手吧，其实我们不用把张图做掉，把他废了就行，等那张图成了一个废人，我看他还怎么给我耍横！”
　　一旁的小白脸一脸担忧道：“马哥，那个张图身手那么厉害，我们万一要是失手就麻烦了，那个秦舞阳挺厉害的，要不拉拢一下他！”
　　马承德从怀中掏出一根中华点燃深深抽了一口，吐出一口浓重烟雾道：“不行，那个小子让人琢磨不透，他和我们不是一心的！”
　　“马哥，那我们具体该怎么办，你给安排一下呗，到时候咱们几个兄弟动手的时候也好有所配合！”瘦小精干，皮肤黝黑的黑锅锅盯着马哥道。
　　深深抽了一口烟后，马承德看着小白脸眼中寒光闪烁道：“周军，到时候你和几个小弟抓住张图的手脚，我用号子里藏的那根削尖的筷子挑了他的手筋脚筋，张图肯定会因为这事被送去治疗的，他走以后，这局子里还是我们几个兄弟的天下！”
　　小白脸眉头微微一皱道：“马哥，那我们这故意伤害会加刑几年呀？”
　　马哥抽了口烟道：“没事的，法不责众，顶多给我们多加几年，没啥的，再说了到时候我出来顶缸就行了，不会有你们的事的！”
　　正当马哥一行人窃窃私语的时候，张图叼着根大前门径直朝我走了过来，他盯着我看了好大一会，陷入了一阵沉默当中。
　　小白脸看到张图走到我身边后，他对身边的马哥道：“马哥，你看张图跑到那个秦舞阳身边了，他是不是要拉拢那个秦舞阳啊！”
　　马哥一双老鼠眼泛着精光，思索片刻后道：“据我的观察那个秦舞阳应该是个不招灾不惹祸的主，没事的！”
　　小白脸眼神中透出一丝忧虑之色，他语气顿了顿，没说什么。
　　张图看了我好大一会，他蹲到我旁边道：“小兄弟，有没有兴趣跟我一起做事呀，放心跟着我张图，有我一口吃的，就有你一口吃的！”
　　我抽了一口烟，看着张图随意问道：“那张哥你是干啥的呀！”
　　“我是在杨浦区倒腾粉的，另外还开了一条街的招待所，生意还是挺不错的！”张图瞅着监狱的高墙电网漫不经心道。
　　我一脸疑惑的看着张图道：“张哥说的这些专业术语很是高深呀，我有点听不明白！”
　　张图嘴角浮现一抹笑意，他伸手拍了拍我的肩膀道：“这倒腾粉就是贩.毒，至于招待所吗，是男人都应该懂得，现在国内单身汉有几千万吧，要是没有我们这些开招待所的，那国内强.奸率得上升多少个百分点呀！”
　　我将烟掐灭装进了兜里，伸了懒腰，咂摸了一下嘴唇，淡然一笑道：“张哥我看还是算了吧，龙有龙路，鼠有鼠路，我还是安安分分挣点小钱吧！”
　　张图眉头上挑，抬头看向我道：“你不愿意做，那就算了，强扭的瓜不甜，我估计马上就要出去了，现在的社会毕竟是个金钱的社会，你好自为之吧！”
　　说话间，张图朝娘娘腔萧何走了过去，这时我一把拉住张图的胳膊低声道：“小心点马哥！”
　　“这个我知道！”张图满不在意的笑了笑，然后扬长而去。
　　在局子里阴暗潮湿的局子里呆久了，我看着阳光，呼吸着新鲜空气，顿时感觉一切是那么的可贵，不过这种惬意享受阳光的日子却是短暂的，很快面容敦厚狱警便吹响了哨子。
　　随即我们一行人，整齐划一，井然有序的站成了一排。
　　面容敦厚狱警沉声道：“接下来我开始提问你们三十八条狱规，谁要是答不上来，一百个俯卧撑，外加绕着号子外的场地跑十圈！”
　　咳嗽了一声后，面容敦厚狱警看着张图道：“听说你刚来就成了这号子的牢头，睡上了头铺，不简单呀，来吧，你先回答一下狱规第十条是什么！”
　　“不会，我三进宫从来都没有背过什么狱规！”张图斜着脑袋，愣着眼一脸傲然道。
　　听到这话，面容敦厚的狱警不由开口道：“诶呦，你小子还挺横的，要是不服来比划两下子！”
　　“乐意奉陪！”张图倒也是光棍，直接开口。
　　一瞬间，面容敦厚狱警和张图两人拉开架势便准备干上一场，看到这一幕后，马哥和手底下一众马仔均是均是凑到两人身边看热闹。
　　面容敦厚狱警做了一个舒缓的太极云手动作，他看向张图道：“别说我欺负你，还是你先来吧！”
　　张图毫不犹豫一脚朝面容敦厚狱警踹了过去，随即一拳砸向了面容敦厚狱警的面门。
　　面容敦厚狱警微微一个侧身躲过凌厉袭来的一脚，他伸手拦住了张图的拳头，然后一个贴靠撞在张图身上，紧接着一个过肩摔将其重重的摔倒在了地上。
　　霎时，张图感到浑身一阵疼痛，就跟散了架似的，不过他却是吭都没吭一声，用手撑着地站了起来。
　　面容敦厚狱警爽朗一笑，看着张图道：“没有三两三，你也敢上梁山，还是留在这里乖乖的做俯卧撑，跑步吧！”
　　看到张图被惩罚，马哥和他的一众小弟脸上皆是露出了戏谑的笑容，一个个仿佛看到了张图今晚被废的惨状。
　　面容敦厚狱警整理了一下警装，他看向众人道：“今天放风到此为止，一个个都回局子里去吧，这次没有被点到的人也不要心存侥幸心理，我日后会一一提问你们的！”

###第三十三章偷猪                                                    ###
('　　阴暗潮湿的号子中，我点燃一根烟凑到靠近厕所的墙边，一脸认真的看起三十八条狱规来。
　　记得孙老头说过，“干一行，就要爱一行，既然做了和尚就要有吃斋念佛，严守清规戒律的觉悟！”
　　我知道自己在不用刀的情况下，很有可能不是那会太极拳狱警的对手，所以提前熟悉一下狱规，到时候就算被他点到，也可以做到心中有数。
　　过了好大一会后，张图气喘吁吁的走进了号子当中，他径直走到头铺翻身躺下休息。
　　这时娘娘腔萧何走到张图面前，一脸关心道：“张哥，那个瘪犊子狱警太不是东西了，看把你给累的，我诅咒他媳妇生孩子没*！”
　　张图身子蜷缩了一下，冷哼一声道：“萧何，你别烦我，让我好好休息一下！”
　　萧何深知张图的暴虐脾气，他也不敢去触这个霉头，于是将目光投向了睡在三铺的我。
　　虽然我没上过啥学，但基本上的字还是认识的，看了几遍狱规之后，我便能将其内容大差不差的给背下来。
　　忽然，我无意中瞥见了萧何看向我那火热的小眼神，不由心头一寒，忍不住倒吸了一口凉气。
　　稍稍愣了愣神后，我深深的抽了一口烟，踱步走到了学轮子功的老头身边，一脸恳切道：“大伯，要不你跟我换一下铺位吧，我出狱后，从你哪里买一套李老师的书籍，你说好不好！”
　　“小伙子，你说的是真的呀，不过我看那个新来的面容白静男子看向你的面色有点不善呀！”老头眉宇之间露出一丝忧虑的神色来。
　　我用一种渴求的眼神盯着老头道：“大伯，我不是没有拜读过李老师的作品吗，功力不够，没有到达那种忍的地步呀！”
　　老头一脸神圣肃穆道：“虽然我还没有练到李老师那种了悟宇宙真理，洞察人生，预知人类过去、未来的深层次境界，但我看在你对李老师仰慕的份上，就给你换一次床铺吧，对了，那李老师一套书总共是475块钱，你到时候记得准备好钱来找我买呀！”
　　我一想到晚上睡觉有可能贞操不保，一咬牙，狠心朝老头点了点头。
　　随即我便和想老头换了铺位，萧何看到老头躺到他旁边后，神色有些不悦，他一脸幽怨的看了我一眼，没说什么。
　　等老头躺在三铺上后，他一脸慈祥的看着我道：“小伙子，没事的，等你看完李老师的书籍后，你就像我一样能忍了！”
　　“嗯！”我一脸笃定的应了一声，便躺在床上休息起来，心想以后的路究竟该怎么走。
　　这时身旁五号铺的黑锅锅低声哼唱一首迟志强铁窗系列的经典歌曲《北郊》传入了我的耳畔。
　　站在北郊这块土地上
　　遥望着远方思念的家乡
　　资产阶级生活它腐蚀了我
　　使我走在了犯罪的道路上
　　离开了亲人告别了爹和娘
　　怀着那悔恨我走向了远方
　　……
　　听着黑锅锅的凄凉悲怆的歌声，我感觉自己在抑郁的边缘徘徊着，要是时间一久，好不好精神上会出现问题。
　　“啊....生活啊！”
　　在黑锅锅低声嚎叫了一声后，我实在是忍不住了，从烟盒里抽出一根烟扔给他道：“你小子消停会，别他娘的整天唱这些要死要活的歌，以后唱歌整点欢快的，像什么妹妹你坐船头之类的都可以往上整一整！”
　　黑锅锅接过烟，一脸谄媚的朝我笑了笑，有点结巴道：“大…大哥，把火机拿过来让我用…用呗！”
　　我从兜里掏出火机扔给黑锅锅，一脸好奇的盯着他道：“你小子是因为啥进来的呀？”
　　黑锅锅接过火机，点燃抽了一口，然后将火机恭恭敬敬的递给我，有些不好意思道：“我是因为偷猪进来的！”
　　我躺在床上感觉有些无聊，看向黑锅锅道：“讲讲你犯罪的经过呗！”
　　黑锅锅一脸腼腆的笑了笑，“秦哥，不是我不愿意说，就是吧，我觉得这事有点寒碜人，不提也罢，不提也罢！”
　　“我操，你不说就把抽我的烟还我，一个大佬爷们磨磨唧唧的，像个什么话！”我看着黑锅锅冷哼一声道。
　　黑锅锅犹豫再三后开口：“我强哥不是喜欢搓麻将吗，有一天晚上他输了钱，心里不痛快就打电话约我出去喝酒，作为强哥光屁股一起长大的好哥们，就算铁定知道喝酒的钱是我掏，那我也肯定得去呀！”
　　深深抽了一口烟后，黑锅锅语气顿了顿，继续开口：“我和强哥喝了几瓶烧酒之后，他一时来了兴致，非得去找个小.姐玩玩，可我身上的钱都请强哥吃饭了，哪还有钱呀，于是我和强哥合计了一下，我们两个准备跑到养猪户曹大拴家里偷头猪买给猪肉店老王换点钱，然后找个桃色发廊痛快一下！”
　　讲道这里黑锅锅又要抽烟，我一脸不耐烦的看向他道：“你他妈的写小说充字数呢，罗里吧嗦的，不知道练重点来呀！”
　　听到我的话后，黑锅锅直奔主题道：“我和强哥去偷猪，强哥喝的晕晕乎乎，一心想着美女，他看到母猪后情不自禁就把母猪给干了，结果闹的动静太大，惊醒了养猪户曹大拴，他拎着一把大号的杀猪刀直奔猪圈杀了过来，接果强哥跳猪圈的窗户跑了，我被抓了个正着！”
　　我咂摸了一下嘴唇，上下打量黑锅锅道：“那你这牢坐的可真够冤的呀！”
　　“那可不是，我这肠子都快悔青了，早知道是这样，我是说啥也不能够跟强哥一起去偷猪呀！”黑锅锅一脸悔恨难当的表情道。
　　我眉头皱了皱，感觉眼前黑锅锅纯粹在这里跟我瞎扯，我心想若不是根骨奇佳，像蹦茄能用胯下那玩意转车轮之类百年难遇的悍勇之人，就算是喝醉了，又有谁能驾驭的了猪啊，于是我也就没在理会他，兀自躺在床上闭目养神，一心想着早日离开这个鬼地方。
　　这时故意搬到尾铺的马哥偷偷从床腿下的钢管里掏出了他偷偷藏起来磨尖的筷子，脸上露出了一抹阴险的笑容。
　　而此时马哥的一众马仔均是摩拳擦掌，一个个跃跃欲试的表情，一场阴霾悄无声息的在整个号子里蔓延了开来。

###第三十四章暗害                                                    ###
('　　吃过晚饭，看了一段新闻联播后，夜里十点左右，号子里的灯关了，马哥的手下的两个人负责值班，其他的人则是沉沉睡去。
　　十几人的号子中，不免传来打呼噜，放屁，磨牙等声音，依稀还弥散着一种酸爽的脚臭味，不过号子里的众人早已习以为常，均是躺在了床上闭上了眼睛。
　　这时黑锅锅看向我道：“秦哥，咱们两个犯的案是一个性质，我听马哥说强.奸罪一般处3年以上10年以下有期徒刑，你这还把人家女警给搞了，这可是罪加一等呀，我看这没个十年八年的你是出不去的！”
　　我瞪了黑锅锅一眼，冷声道：“闭上你的乌鸦嘴，别妨碍老子睡觉，我和你不一祥！”
　　说完我便侧身将头扭到靠近老头的一旁睡觉，这时老头表情僵硬的看着我道：“小伙子我身边那面容白净的小子用裤裆里的那玩意顶着我了，我真后悔跟你换位置呀，我感觉好亏呀，不行你出后得再找我买一套李老师的影碟，不然我功力不够，忍不下去啊！”
　　一瞬间，我的表情变得舒缓了起来，心中庆幸把祸水引到了老头身上。
　　我咬了一下嘴唇，忍住笑意，一本正经的看着老头道：“老伯，你可是李老师的忠实信徒，一定要忍住呀。至于影碟的事情，那都毛毛雨，不再话下！”
　　“好吧，我念一段李老师书中的经文，冥想一下心中那朵圣洁的莲花，一切都会过去的！”老头的神情仿若朝圣一般，瞬间变得虔诚了起来。
　　身处水深火热之中的我不由叹了一口气，心想不由对小女警恨的咬牙切齿，准备出去以后伺机报复一下她。
　　……
　　渐渐的，夜色沉沉，伴随着此起彼伏的呼噜声，我迷迷糊糊的睡着了。
　　这时马哥以及他的一众马仔宛如一个个灵猫一般的翻下了床，朝做了一百个俯卧撑，绕着操场跑了十圈，朝沉沉睡去的张图围了上去。
　　刹那间，一众马仔蜂拥而至窜到了张图身边，分别按住了张图的手脚，突然，张图睁开了眼睛，他开始拼命的挣扎开来。
　　见到这一幕后，萧何停止了对他身边学轮子功老头暧昧不堪的动作，他偷偷起身朝门口的警铃走了过去。
　　不过马哥对此事先早有准备，以大海为首的几个马仔拦住了萧何的去路，他们二话不说对着萧何上去就是一阵拳打脚踢。
　　马哥脱下着脚下黑地儿蓝布的军便鞋一鞋底狠狠的抽在了张图的脸上，伴随着一声清脆的声音传出，他看着张图一双小眼睛精光四射道：“张图，你小子不是挺狂的吗，没想到也会有今天吧！”
　　张图愣着眼睛盯着马哥道：“你这个矮骡子，就会下黑手，有种你就弄死我，你要是不弄死我，老子迟早扒了你的皮！”
　　马哥冷笑一声，反手一鞋底啪的一声再次抽在了张图的脸上，“事到如今你小子还敢跟我嘴硬，哥几个把他给我抓紧了，看我今天不废了他！”
　　在一众马仔死死抓住张图后，马哥猛然将手中削尖的筷子扎进了张图的脚腕处挑断了他的一根脚筋！”
　　霎时，张图身体本能的开始拼命的挣扎开来，不过马哥的一种小弟深知要是把张图给放了，他们肯定要遭殃，所以一个个使出吃奶的力气按住张图使他动弹不得，一旁陷入大海围殴中的萧何看到张图的脚筋被挑后，他不由发出一声刺耳的尖叫，“你们这群杀千刀的王八犊子，等你们睡着了，小心我弄死你们！”
　　小白脸一看眼前萧何一脸泼辣的模样，他飞起一脚踹在了萧何脸上直接将他给踹晕了过去。
　　马哥嘴角勾勒一抹阴冷笑容后，他沉声道：“哥几个，给我把这姓张的小子抓紧了，让我把他另一个脚筋给挑了！”
　　就在这时，一旁被吵醒的我翻身从床上下来，一个箭步冲到马哥身边，我抓住了他扎向张图另一个脚腕的手，一脸认真道：“马哥，我看这事就算了吧，毕竟凡事留一线，日后好相见吗！”
　　大海推了我一把道：“你算什么东西，马哥办事，能轮得上你说话吗，你要是再嗦连你一块收拾！”
　　马哥眯缝着一双老鼠眼看了一眼脚筋被挑，汩汩流淌鲜血的张图，又看了目光坚定的我一眼，摊了摊手，看向死命挣扎的张图道：“算了，今天看在秦老弟的面子上，我就不废你另一只脚了！”
　　说话间，马哥眼神中闪出一道寒光，他握紧拳头，他一记重拳砸在张图面门上直接将其给砸晕了过去，然后对冲守在警铃旁边的大海招了招手。
　　大海会意后，伸手按响警铃，不消片刻，四五个手持电棍，身材魁梧的狱警走了进来，其中带头狱警看向躺在床上，脚腕不断流血的张图一脸肃然道：“发生什么事了，张图脚上的伤是咋搞的！”
　　马哥看着带头的狱警道：“何狱长，这小子发羊癫疯，也不知道到从哪找来一根筷子，朝着自己的脚就是一顿猛扎，我和几个小兄弟怕他出事，就把他打晕了过去！”
　　何狱长吩咐手下将受伤的张图抬出了号子，他凑到马哥身边低声道：“马哥，你伤的这人是杨浦区的张三郎，自己小心吧，能住在局子里就别出去了，以免横尸街头！”
　　一听到张三郎的大名，马哥浑身忍不住哆嗦了一下，他顿时眉头揪成一团，伸手擦了一下额头的冷汗。
　　何狱长叹了口气后，带着剩下的人走出了号子。
　　马哥踱步走到流着一滩鲜血头铺上坐了下来，他怔怔出神，一时说不出话来。
　　一旁的大海看向马哥道：“马哥，你咋成这样了，他张图算个毛呀，干就干了！”
　　马哥点燃一根烟，深深抽了一口，一脸深沉道：“大海，你不知道张三郎的实力，他本身就是一个天不怕，地不怕的亡命徒，手底下更是有一群亡命徒，而且身家最起码有几千万，不好惹呀！”
　　大海憨厚一笑道：“马哥，我感觉这事其实也没啥吊事，他张图再厉害不是现在呆在局子里的吗？我就不信他敢在局子里对你动手不成！”
　　马哥一脸苦涩一笑，没有再说话，陷入沉思之中，不知道在想什么。
　　我点燃一根烟，踱步走到床边，看着铁窗外寂静的夜色，感觉心中乱糟糟的，很是茫然，无所适从。

###第三十五章外滩                                                    ###
('　　张图走后，号子里没有想象中的热闹，反而变得冷清了不少，马哥一天到晚总是心事重重的，再也没有心思给大家讲李正光的光辉事迹。
　　黑锅锅在我的威逼利诱，一盒烟让他抽了小半盒后，他开始在号子里唱起了《山丹丹花开红艳艳》这样轻松愉快的歌曲。
　　不过我还是觉得这号子里特别的闷，也许是因为我的心不在这里吧，当一个人拥有自由的时候觉得一切习以为常，只有失去自由的时候，方知自由的可贵。
　　孙老头曾说过，“人活在世上，要学会珍惜眼前的人或事物，不要等失去了再去懊悔和叹息！”
　　人一闲下来就容易胡思乱想，我住在局子里的这几天都没睡过安稳觉，每天都在想这想那的，可空想没有任何用，日子还是照常一天天稀松平常的过着，没有大起大落，只有平凡，我想这就是人生吧。
　　……
　　黄昏时分，牢房的门吱呀一声被打开了，面容清秀的小女警走了进来，她将衣服递给我道：“有人保你，你可以出狱了！”
　　听到这话后，我顿时感觉这幸福来的太突然了，不由想抱住身材玲珑，胸脯鼓鼓的小女警，然后在她额头上狠狠亲上两口。
　　不过看到她手中的电棍，我还是理智的打消了这个念头。
　　我朝小女警人畜无害的笑了笑，接过衣服换上，看了一眼号子里的狱友后，便跟着小女警走出了号子的大铁门。
　　没过多久，我跟着小女警走到了警局办公室中，我她从抽屉里将我的手机，钱，还有何慧慧的照片递给了我，淡然一笑道：“走吧，有人在警局门口等你，记住了，以后千万别犯我手上，不然的话，你应该知道我的手段！”
　　我本来准备调戏一下小女警的，不过由于今天出狱，心情大好，以免节外生枝，就打消了这个念头。
　　孙老头曾说过，“出局子门的时候，千万别回头，一旦回头，便有可能再进去！”
　　一路之上，我走的坦坦荡荡，没有回头，径直走出了警局。
　　一出警局的门，我便看到了房哥停在路边的那辆黑色路虎，房哥将车窗摇下来，冲我招了招手，示意我过去。
　　我朝房哥淡然一笑，然后上了路虎车，房哥语气平静道：“小秦，你以后就跟着阿诚帮我管理搬驼子的生意吧，至于具体事阿城会安排人教你的！”
　　我眉头微微一皱，沉声道：“那房哥我的几个兄弟呢？”
　　房哥从西装口袋中掏出一根蟠趣雪茄，点燃抽了一口道：“我把他们安排到我旗下的一家售楼公司中了，他们两个生瓜蛋子还需要多磨砺一下啊！”
　　我看了一眼渐入夜色，霓虹闪烁的大都市，对驾驶位上的房哥道：“房哥我们现在要去那里呀，是直接去找诚哥吗？”
　　房哥在车头的玻璃烟灰缸里抿灭了雪茄，发动了汽车，淡然开口：“你刚出号子，我带你去外滩好好逛一逛，散散心，顺便见一个人！”
　　我没有说话，掏出手机，翻出个何慧慧的电话号码，几次三番的想跟她打电话，但却始终没能按的下播号键。
　　路虎车在房哥的驾驶下，在高速路上飞驰着，一路之上，房哥一句话也没说，整个人显得很是深沉，像是在思索着些什么。
　　过了好大一会后，房哥在黄浦江岸边停下了车，他从车上走下来，伫立在原地凝望着远处的风景。
　　我从车上下来后，看着黄浦江对面着一幢幢鳞次栉比，亮着五光十色通明灯光，不同国家风格的摩天大楼，不由叹为观止。
　　房哥漫不经心道：“这外滩很美吧，可惜他是属于有钱人娱乐的地方，没钱人在这寸土寸金的地方，也只能看看而已！”
　　“这人要学会知足吗，有时候看看也是一种幸福！”我略带自嘲的笑了笑。
　　房哥拍了拍我的肩膀，意味深长的笑了笑，“你小子不老实呀，明明有野心，还偏偏装作一副云淡风轻的模样，不过一个人能隐忍是好的，太过锋芒毕露总会碍着别人的眼！”
　　随即房哥朝一个停泊在黄浦江中央，古典优雅，高端大气的游轮招了招手，然后对留连于黄浦江对岸风景的我道：“小秦，其实这个世界上穷人的钱是最难赚的，因为他们喜欢斤斤计较，然而富人就不一样了，他们一掷千金，只要把面子，格调给他们了，这些人就会乖乖掏出钱塞进你口袋里的！”
　　“房哥说的有道理，赚富人的钱也是一种劫富济贫的表现嘛，毕竟一个社会，穷人太穷，富人太富，这本就是一个不公平的表现，能让这天平尽量平衡些，总是好的！”
　　房哥冷笑一声道：“这世界上本就没有绝对公平，只有实力强了，才会有公平，你所说的公平，只是弱者自欺欺人的一种表现罢了！”
　　“也许是吧！”我看着逐渐靠近的游轮，心情感到有一种莫名的低落。
　　不一会，豪华游轮停在了我和房哥身边，一个身材高挑，穿着制服，金发碧眼的洋妹子手持一个红酒杯走下了游轮，她用生涩的中文道：“房哥，我们已经在黄浦江中央等你多时了，快上船吧！”
　　房哥看了我一眼，率先走进了鹅黄色灯光装饰的邮轮之中，我好奇的瞥了一眼洋妹子，紧随其后上了邮轮。
　　进入游轮之中，房哥在游轮之中的真皮沙发上坐了下来，他看着游轮中巴西花梨木桌子上的牛排，牛奶和水果，看向我道：“小秦饿了吧，快去吃点饭吧！”
　　我朝房哥淡然一笑，倒也没客气，走到桌子旁坐下来狼吞虎咽的吃了下来。
　　……
　　没过多久，豪华游轮停泊在了黄浦江对岸，我和房哥下了船，并肩走在灰色石块铺成的外滩观景大道上。
　　我一脸陶醉留连于周围的灯光炫目的建筑，大有一种纸醉金迷的感觉，心想眼前的这一副景象也许正是上海这座被称为“魔都”城市的魅力所在。
　　渐行渐远，房哥带我走到一处长着玉兰树，灯光昏黄的路边，此时一个身姿妙曼，长相普通，但很有气质的女子正在街边摆放着的音响旁唱着一首《拥抱你离去》。
　　房哥很是深情的看了一眼路边卖唱女子，他看向我开口。
　　“我最近看了沈从文书中写过的一句话感觉挺有味道的；我行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人。不过有些东西，看看就好，得到了，也就没有当初那种感觉了，走吧，我带你去康桥镇见阿诚！”
　　随即我和房哥原路返回，坐着游轮渡过黄浦江，上了路虎，房哥开车朝康桥镇疾驰而去。

###第三十六章千术                                                    ###
('　　康桥镇一栋乡间大山中别墅内，一个身材消瘦，脸上长着几个青春痘的男子正在和几个手下抽着烟，玩着炸金花，场面喧嚣热闹，显得不亦乐乎。
　　这时一个身穿黑色皮裤，烫着小波浪，身材窈窕，涂着鲜艳红唇，面容冷艳女子看向身材消瘦男子道：“诚哥，房哥似乎快该来了，我们要不要去门口迎接一下！”
　　身材消瘦男子抿灭了手中的香烟，眉头皱了皱，沉思片刻道：“不用，我和海波可是兄弟，我们之间要是客套来客套去的话，那关系就显得生分了！”
　　面容冷艳女子对身旁站着一名面容英俊男子招了招手，示意其上桌玩两把，她踱步走到房间内的红木柜子上取出一瓶拉菲倒了一杯，摇晃了一下，漫不经心的喝了起来。
　　……
　　这时房哥开车带着我在乡间大山中的别墅前停了下来，他看着我道：“我的这些手下脾气都比较怪，你跟他们做事，一定要学会谨言慎行，不然他们能做出什么事来，我也不清楚！”
　　“知道了房哥，到时候我会注意的！”我一脸认真开口。
　　随即我和房哥走进了别墅之中，我看见别墅院子内拴着一头长着棕色毛发，体型硕大，看起来威风凛凛的藏獒。
　　藏獒见到房哥来后不由露出了亲切的表情，不过却是朝我一个劲的狂吠。
　　屋内的阿诚等人听到声音后，纷纷将手中的牌扔到了桌子上，连忙从屋中走了出来。
　　身材消瘦的阿诚径直走到藏獒身边踢了它一脚，藏獒发出一声幽咽之声，便趴在地上一声不吭。
　　随即阿诚带着一行人走到了房哥身边，他看了我一眼，然后对房哥道：“海波，你身边这位小兄弟便是你说的那个高手了吧，果然是年轻有为呀，快进去坐吧，屋里正炖着一条兴凯湖，到时候你可以尝尝鲜！”
　　房哥从兜里掏出一根雪茄，点燃抽了一口道：“不了，我还有点事要处理就先走一步了，小秦这小子性格挺不错的，你以后多教教他吧！”
　　说话间，房哥扭头走出了别墅之中，这时身穿黑色皮裤，面容冰冷女子扭动身姿走到我面前，她清冷开口道：“小子你以前做过搬驼子吗？”
　　我挠了挠头，一脸茫然道：“这位大姐，我并不了解搬驼子呀！”
　　听到我喊大姐，面色冰冷的女子冷哼一声道：“怎么，我看着很老吗？”
　　“没有，绝对没有，我看美女你顶多十八！”我连忙开口解释。
　　一旁的阿诚看着面容冷艳女子道：“毛霜，你就别逗这小子了，都进屋吧，这大冷天的，我看这是要下雪的节奏呀！”
　　说罢，阿诚率先朝屋中走了过去，我和其他人则是紧跟其后。
　　阿诚进屋后坐到一张沙发上，他看着刚进屋的我直言不讳道：“听房哥说你是一个很厉害的扒手，而且有点功夫，给我们表演一下开开眼界呗！”
　　我眉头皱了皱，从房间桌子上拿起一个梨，从兜里掏出卡簧速度极快的将皮给削了下来放到了桌子上。
　　阿诚一脸戏谑的笑了笑，“这梨削的不错，刀功和手速挺好的，不过这又能证明的了什么呢，要不这样，你从毛霜身上偷一件东西吧，让我们看看你的实战经验如何！”
　　我心想这偷东西和赌博完全是两码事，对方估计是闲着没事逗我玩呢，不过要想在众目睽睽之下偷窃，这可绝非是一件易事。
　　想到这里，我深吸一口气，壮着胆子一只手朝着身旁毛霜的胸口抓去，另一只手偷偷伸向了她的口袋，见到这一举动后，别墅里的众人皆是将目光汇聚到了毛霜高耸的胸部。
　　就在电光火石之间，我将手收了回来，并没有使出猴子偷桃的袭胸绝技来。
　　毛霜看到我无礼的举动后，她顿时一巴掌朝我扇了过来，我伸手握住毛霜的手腕，将一包小巧的卫生巾递到了她的面前，尴尬的笑了笑，“真不好意思啊，霜姐，我真不知道你口袋里装的是这个东西！”
　　看到这一幕后，毛霜俏脸微红的冷声道：“你这小子，谁让你乱动我东西的！”
　　我笑了笑，将卫生巾塞到毛霜手里，没再说话。
　　阿诚点燃一根烟，深深的抽了一口，他看着毛霜一脸平静道：“你带这小子去厢房教一教他规矩，明天晚上带他去吴局长的陈总的赌局上见见世面，有空多教教他看局的技巧！”
　　毛霜将卫生巾装进了口袋里，扫了我一眼，撇了撇嘴道：“跟姐姐我走吧，下次你要是敢乱动我东西，小心我剁了你的手！”
　　说罢，毛霜扭着黑色皮裤紧紧包裹的翘臀朝一处装饰奢华的房间走了过去，我咂摸了一下干涩的嘴唇，咽了一口唾沫，紧跟其后。
　　进入铺着柔软地摊，吊着水晶灯，一套枣红木家具装饰，搁置柔软舒适席梦思床的房间后，我踱步走到坐在真皮沙发上的毛霜身旁，一脸恭敬道：“霜姐说吧，我一定洗耳恭听！”
　　毛霜从身旁的桌子上拿起一盒茶花，从中抽出一根，点燃抽了一口道。
　　“我们搬驼子就是把当地有钱人聚集在一起，给他们找一个安全的场所供其赌博娱乐，我们从中抽水钱获利，当然若是顾客没钱了，只要肯压上贵重物品，我们也会放高利贷给他的！”
　　我眉头皱了皱，一脸疑惑道：“霜姐这搬驼子是怎样做到不被条子察觉呢！”
　　毛霜抽了一口烟，看向我娓娓道来，“第一人员筹备完毕后，赌局的地点都是诚哥临时定的，以防走漏风声，第二赌局的各个路口都有盯梢的，一旦情况有变，我们会立马撤消赌局，迅速组织人员离开，只要把准备工作做到位了，安全应该是没问题的！”
　　沉思良久之后，我抿了抿嘴唇道：“那琴姐，我具体需要做什么呀！”
　　毛霜凝视着我道：“你放心，我是不会让你去偷客人钱的，毕竟我们干搬驼子生意，为的就是给一些社会上流人士提供一个公平公正的娱乐场所，我要你做的就是盯紧场子中作弊的老千，帮忙把局看好！”
　　“可是我虽然会点偷技，但不会抓老千呀！”我一脸苦涩开口。
　　毛霜从桌子下拿出一副扑克，妩媚一笑道：“所以我决定和你秉烛长叹，教一教你千术，毕竟十赌九诈，你要不会千术，是看不好局的！”

###第三十七章受贿                                                    ###
('　　夜阑人静，万家灯火早已熄灭，天空飘着一场小雪，康桥镇一处长着桃树的农家小院内，我和毛霜等人在场子内的火炉旁嗑着瓜子，等待着客人的到来。
　　这时一个穿着黑色保暖丝袜，超短裙，瓜子脸，胸前露出中雪白深沟，一脸狐媚女子从里屋走了出来，她径直走到毛霜面前道：“霜姐，你身旁的这个小兄弟是？”
　　“小秦是房哥新招过来帮忙看局的，他一晚上就把我交的一些基本的千术学了个七七八八，脑子挺好使的！”霜姐剥开一个大白兔奶糖，扔进嘴里道。
　　我朝眼前一脸狐媚女子淡然一笑，一边烤火，一边嗑瓜子。
　　狐媚女子宛如银铃般清脆的笑了笑，他看着我道：“这小子倒是自来熟，坐在这里也不显得生分呀！”
　　我没说任何话，陷入了一阵沉默当中，我觉得毕竟无论干什么，少说话多做事，这点总是没错的。
　　正当这时，农家院传来一阵松狮的犬吠之声，我们屋内的众人听到动静后，快速的把东西收拾了一下，一个个神情俨然的站了起来。
　　两辆面包车在农家院外停了下来，第一辆面包车上下来了一个手提商务包，带着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬，身边跟着一名皮肤白皙，斜刘海女子的男子，第二辆车上则下来一个子不高，典着大肚子，搂着一个烫着大波浪，风情万种女子的男子。
　　两个男子身边的小秘皆是拿着一个在路上早已用现金兑换成筹码的黑色皮箱！
　　在阿诚的亲自带领下，一行人进入了农家院屋内的一张沉香木桌子旁坐了下来，他看向两人一脸恭敬道：“张局和陈总准备玩点什么，是炸金花，骰子，还是梭哈，牌九！”
　　带着金丝眼镜，模样斯文男子看向典着大肚子男子道：“自古官商先官后商，要是没有像吴局长这样的官员照顾，哪有我们这些商人的生意可做，吴总看看想玩什么，我都乐意奉陪！”
　　这时狐媚女子提着一壶上好的碧螺春走到桌子边，她给桌子上两人各自倒了一杯，彬彬有礼道：“二位请慢用！”
　　吴局长拿起冒着腾腾热气，茶香袅袅的杯吹了吹，抿了一口，慢条斯理道：“既然陈总给我这个面子，那就梭哈了！”
　　狐媚女子听到这话，立马将将透明的发牌容器拿了过来，她手法老练的依次给二人发牌，而吴总和陈局长的小秘则是打开所带的皮箱，把事先换好，红红绿绿的筹码放在了桌子上。
　　陈总看都没看牌，用手抬了一下眼镜框，漫不经心道：“不知吴局长答应我的那块工业用地啥时候能给批下来呀！”
　　吴局长看着桌面上的一张K，他将一个一万的筹码扔了出去，淡然一笑道：“陈老弟，你审批的是工业用地，却要按照商业用地开商场，说句难听的就是挂羊头卖狗肉呀，如今上面查的厉害，若是这件事出了什么纰漏，这个恐怕……”
　　“这些事吴局长请放心，我已经上下打点好了，没人会在这事情上多做计较的，只要我在新城区这片地儿赚的盆满钵盈，自然亏待不了吴局长的！”陈总满不在乎的跟了一个筹码。
　　狐媚子一脸平静的继续发着牌，吴局长看着一张J，从兜里摸出一根极品芙蓉王，毛霜立马上前给点燃，他扔给毛霜一个筹码做小费，一脸为难表情道：“土地的事情陈总也不必太过着急，毕竟心急吃不了热豆腐吗，我们今天是出来玩牌的，要是因为这事扰了雅兴，那可就不好了！”
　　陈总看了一眼自己发到手中的一张老A，和第一把发到的九点，嘴角勾勒出一抹冷笑，他扔出去一摞十个筹码，一脸深沉道：“人生本就是一场博弈，有输有赢吗，要是畏首畏尾，那只能在原地停滞不前，若是没有点魄力，人生岂不是少了很多乐趣，大不了从头再来吗？”
　　吴局长爽朗一笑，随手将一摞筹码扔了上去，“我们官场毕竟不同于大起大落的商场，官场讲究的是步步为营，小心谨慎，有时候一步走错，满盘皆输啊！”
　　随着狐媚女子不停发牌，吴总和陈局长漫不经心的讨论着工业用地的事情，开始加倍的下起注来，在发了四圈牌后过后，桌子上的注码汇聚了一百二十万赌资。
　　以目前来看，吴局长的牌面是四张黑桃KQJ10，陈总这边则是三张9外加一张老A，最后一把牌便可决出出胜负。
　　不过吴局和陈总似乎并不在乎这场百万豪赌，到更是在乎关于商业用地的事情。
　　正当狐媚女子要继续发牌时，陈总朝她摆了摆手，示意先不要发牌，他从怀中掏出一个巧克力撕开扔进嘴里，嚼了嚼，然后将桌面上的牌弃掉，面色阴冷道。
　　“吴局长这推三阻四的态度，可是没一点诚意呀，我这施工队都联系好了，你这建筑用地还是没有任何进展，我手里似乎还有吴局长和那个大学生在一起时候的玉照呀，要是我勤快一点，将这些照片递给李书记，不知……”
　　吴局长眉头深深一皱，从兜里掏出一根烟，毛霜立马上前点燃；面对桌上的百万赌资，以及有可能身败名裂的后果，他抽了一口烟，陷入了一阵沉默当中。
　　虽然很讨厌这种被别人牵着鼻子走的感觉，不过吴局长小辫子被人抓在手中，他除了给陈总搞定工业用地的事情，似乎别无选择。
　　看着桌子上的一百二十万，吴局长嘴唇抽搐了一下，有些释然的笑了笑，“陈老弟真是客气了，工业用地的事，三日之内，我会给你一个答复的！”
　　“好！”我静候吴局长佳音，若是这件事办成了，那吴局长女儿出国留学的钱，我陈某出了。
　　说话间，陈总夹起公文包，带着小秘走出了农家院中。
　　吴局长擦了一下额头的冷汗，将赌局10％的水钱交给毛霜后，他给阿诚打了一个招呼，也带着小秘离开了农家院。
　　我看这场有钱人的游戏，不由微微一笑，心想房哥说的没错，这有些钱人的钱，果然是好挣。

###第三十八章盗墓                                                    ###
('　　搬驼子成功以后，毛霜分给了我两百块钱作为奖励，她让我今晚回去乡间大山中的别墅内睡，别让人发现了行踪轨迹。
　　我给毛霜打了一个招呼之后，将她给我的两张红灿灿的钞票揣进了兜里，转身走出农家院中。
　　屋外纷纷扬扬的下着雪，很是明净，也很清冷，我漫无目的朝康桥镇郊区的街市走去，准备吃点东西，垫吧垫吧肚子。
　　夜晚，路灯闪烁着昏暗的灯光，我静默的走着，踽踽而行，心中有一种说不出的孤独之感。
　　……
　　渐行渐远，我在康桥镇郊区一家装饰古朴羊肉泡馍的店门外停了下来，往手上哈了几口热气，搓了搓手走了进去。
　　此时店里冷冷清清的，只有一个长着桃花眼的胖子和一个高高瘦瘦的长脸男子在一边喝着一瓶五粮液，整了几个小菜，两人喝的红光满面的小声聊天。
　　我坐下后，一个饱经风霜，脸上带着些许色斑，围着油烟熏的有些发黑围裙的中年女子提着一个铝制茶壶走到了我的面前，她给我倒了一杯热开水。
　　“小伙子，吃什么？我们这里有羊肉泡馍，羊肉烩面，羊杂，和油饼，烧饼！”
　　我拿起开水暖了暖手，看着炖着羊汤热气腾腾的大铁锅道：“老板你这边的羊肉泡馍多少钱呀？”
　　“小份十块，大份十五，你要是觉得吃不饱话，可以再加点油饼吃！”中年女子微微一笑，很是娴熟的介绍着。
　　我喝了一口热开水，咂摸了一下嘴唇道：“那来一大份羊肉泡馍吧，外加两块钱油饼！”
　　“好嘞，马上给你端过来！”中年女子淡然一笑，踱步朝冒着热气，黝黑的大铁锅走了过去。
　　这时我身旁胖子和瘦子窃窃私语的交谈声不经意间传入了我的耳朵里。
　　胖子用手捏了一颗盘子里的花生米，扔进嘴里道：“我说费宁，你说这次我们去老荒村挖三叩庙旁边那一座无名古墓，要是挖着了宝贝，我们两个可就发达了。一下子从穷鬼命，变成富贵命，大爷命了！”
　　“那是那是，到时候我费宁要是有了钱，天天足疗推油外加大保健，再开个门面房做点小生意，娶个模样水灵的黄花大姑娘，那生活想想都感觉美滋滋呀！”费宁夹了一块炒羊肉放进嘴里，嚼了嚼道。
　　胖子眉头皱了皱，眼神中闪出一丝忧虑道：“我听老一辈人说，有人去挖那个无名古墓，可莫名其妙的疯了呀，等人发现那盗墓贼的时候，他鼻孔里，耳朵里，嘴里都是土呀！”
　　“我操，吊毛事没有，你怕个几把呀，你说咱俩不去盗那个墓，何时才有出头之日呀！”费宁一看胖子想打退堂鼓，他不由眉头一横，瞪着眼道。
　　胖子倒了一杯足足有二两的酒，一仰脖干了，他脸上肥肉乱颤道：“啥都不说了，那无名古墓我葛槐陪你挖了！”
　　这时中年女子把一大碗羊肉汤，和一碟切好的油饼，端到了我面前的桌上，我往羊肉汤里舀了一大勺辣椒，放了点醋，开始吃了起来。
　　我吃着这家羊肉泡馍感觉真够味，辣椒够辣，碗里四方形的馍有嚼劲，吃起来那叫一个爽。
　　一旁的胖子看着高高瘦瘦男子道：“费宁，这天儿都不早了，街上都没人了，我们这就过去吧！”
　　费宁拿起牙签剃了剃牙缝里的肉，冷笑一声道：“慌啥，急着投胎呀，等街上的路灯熄了，我们再过去！”
　　胖子没说话，从兜里掏出一根白沙，心神忐忑的抽了起来。
　　我听到身旁两人小声嘀咕着盗墓的事情，不由心生好奇之心，决定尾随胖子和瘦子去他们所说的古墓一探究竟！
　　记得孙老头曾说过，“一命二运三风水，怪神乱力之类的东西，不可不信，也不可全信！”
　　……
　　没过多久之后，羊肉泡馍店外的路灯全熄灭了，胖子把饭钱放在了桌子上，然后掂起脚下鼓鼓囊囊的蛇皮袋，和瘦子踱步走出了羊肉泡馍店。
　　我拿起桌旁的餐巾纸擦了一下嘴，踱步走到中年女子身边递给他一张红灿灿的钞票，等她把钱找给我后，我尾随着胖子和瘦子朝不远处一个看起来破旧衰败的村子走去。
　　寂静的冬夜，雪簌簌的下着，我行走在湿冷的路面上，宛如一只夜猫子一样，悄然无声。
　　前方喝的醉醺醺胖子和瘦子，两人走路晃晃悠悠的，丝毫没有发现我的身影。
　　忽然，胖子停下了脚步，我急忙闪到路旁一根电线杆之后，他站在路边撒了一泡尿后，连忙跟上了瘦子的脚步。
　　我长出了一口气后，继续尾随二人前行。
　　……
　　渐行渐远，胖子和瘦子走过一段铺着青石板路，在一处老旧陈朽的破庙前停了下来，胖子从蛇皮袋中取出六根黄香，递给瘦子三根，两人将香点燃，对着破庙里面的土地像一脸虔诚的拜了三拜，然后将香插进了破庙外的香炉之中，踱步朝着土地庙不远处一座没有墓碑，孤零零的高大坟包走了过去。
　　我踱步走到土地庙前拜了三拜，咂摸了一下嘴唇，朝胖子和瘦子跟了过去。
　　夜深人静，雪不停的下着，胖子从蛇皮袋中取出来镐把，铁锨，他将铁锹递给瘦子，将蛇皮袋扔到一旁，往手上吐了两口唾沫，抡起镐把便朝面前的古墓刨了起来。
　　费宁显然也不懂什么摸金盗墓的技巧，拿起铁锹对着古墓铲起土来。
　　我看着两人忙碌的身影，不由打了一个哈欠，心想两人要是真的挖到了什么金银财宝，首饰器皿之类的，我直接上前打晕二人来个黑吃黑。
　　忽然，胖子一搞把抡了下去，他站的地方直接轰然塌陷了下去，伴随着一声惨叫，胖子连人带镐把掉下了墓穴之中。
　　费宁踱步走到胖子掉下去的墓穴边缘往下看了一眼，他大声喊道：“葛槐你他娘的没事吧！”
　　过了好久之后，坑底传来回音道：“我没事，我看见了墓穴之中有一副巨大的大红色楠木棺材，里面估计是有宝贝，你快下来吧！”
　　一听这话，费宁生怕胖子得了先手，随手把铁锨扔到了一边，从一旁的蛇皮袋中掏出手电筒纵身一跃跳下古墓。
　　这时一旁的我走到了墓地旁边拾捡起了费宁扔到一旁的铁锨，把玩了一下，守株待兔站在墓外，嘴角勾勒出了一抹冷笑。

###第三十九章女尸                                                    ###
('　　寒风呼啸，冻的人哆哆嗦嗦，我左等右等不见胖子和瘦子两人出来，不由有些心慌。
　　抖了抖身上的雪后，我暗骂一声操，拎着铁锨跳下了墓穴之中。
　　光线昏暗的墓内给人一种两眼一抹黑的感觉，不过我看见一副巨大的大红色楠木棺材旁边地上伶仃亮着手电筒的光亮后，心中感觉踏实了不少。
　　我长出了一口气，单手拎着铁锨小心翼翼的朝着大红色楠木棺材走了过去，心脏不由自主的扑通扑通跳个不停。
　　没过多久，我踱步走到了手电筒旁边，俯身捡起了手电筒，咬着嘴唇用手电筒朝四周晃了晃。
　　当看到胖子和瘦子两个口中，鼻子，耳朵中全是泥土的晕倒在地上后，我的心顿时凉了半截，差点吓的尿了裤子。
　　稍稍愣了愣神后，我突然想起老头说，“他当时从孤儿院把我领养回来后发现我背后有个奇怪的罗刹纹身，罗刹有驱鬼捉妖辟邪的作用，要是遇到什么常理难以揣测的事情后，可以露出罗刹像镇邪！”
　　我从小到大也没有在意过背后的纹身，如今遇到这种诡异的事情，我也不管有用没用，直接将上衣全部脱了扔在地上，赤.裸上身装着胆子踱步朝着大红色楠木棺材走了过去。
　　我心想毕竟都来了，这大冷天的要是不捞点好处回去那他娘的也太冤枉了。
　　不消片刻，我走到了有些褪色，雕刻着蛤蟆上树，黄鼠狼拜月，公鸡吃肉等诡异画面的大红色楠木棺材面前。
　　看到眼前如此妖异的大红棺材后，我的心一下子提到了嗓子眼，双腿不由自主的打起哆嗦来，心中的恐惧感愈演愈烈，差点吓得叫出声来。
　　过了许久，我伸手拍了拍有些木讷的脸颊，吞咽了口唾沫后，艰难伸手缓缓推动了沉重的棺材盖子。
　　也许是惊吓过度的原因，我早已忘记了赤.裸上身的寒冷，整个人精神处于高度紧绷当中。
　　伴随着棺材盖低沉的挪移声，我推开了棺材的盖子，咳嗽了一声，将头缓缓凑了过去。
　　霎时，我看到了终生难忘的一幕，瞬间整个人头皮发麻，身上密密麻麻的起了一层鸡皮疙瘩。
　　只见大红色楠木棺材里躺着一个保存的栩栩如生，没有丝毫腐烂迹象，脸上涂的脂粉，嘴唇上擦的口红，就连上穿的华贵寿袍，也保持着下葬时的样子，一点没有腐朽损坏，带着珍珠帽子，发簪耳环，珠宝饰品的女尸。
　　几乎只是下意识的，我脚步踉跄后退几步，一屁股坐在地上，顿时感到浑身一阵寒意袭来。
　　过了好久之后，我伸手拍了拍自己的额头，发现自己一点事都没有，不免有点小小的庆幸。
　　我长出一口气后，缓缓凑到大红楠木棺材身边仔细打量起女尸来，咂摸了一下嘴唇，小心翼翼的将手伸向了女尸脖子上挂着的银饰。
　　虽然不知道这女尸的年代，但蚊子再小也是个肉，我决定将女尸身上物品洗劫一空，然后找个古玩市场卖了换点钱花花。
　　一阵摸索过后，我将女尸身上值钱的东西都搞了下来，正当我准备满载而归的时候无意间看见女尸脖子下压着一个散发着金光的东西。
　　我看着女尸憨厚一笑道：“美女姐姐，你看这钱财乃是身外之物，生不带来，死不带去的，你又花不了，还是造福像我这样的穷小子吧，我给你翻个身，你不要介意呀！”
　　说话间，我将所有珠宝首饰放在女尸身旁，一手托住女尸的头部，一手缓缓掀开了她的肩膀。
　　刹那间，七把三寸多长，其上纹着许多晦涩难懂，古老文字的金刀出现在了我的面前。
　　我手速奇快的将女尸身下的七把金刀收了起来，然后缓缓的将她的身子放了下来。
　　俗话说人靠衣装马靠鞍，三分靠长相七分看打扮，我看着身上饰品被我洗劫一空，模样没有了当初华美艳丽感觉的女尸，觉得心里很是别扭。
　　我拿着手电筒照了一下身旁嘴里，耳朵，鼻孔都是泥土的胖子和瘦子，叹了口气后，对女尸呢喃开口道：“美女姐姐，我再把首饰给你带上呀，你还是漂漂亮亮的，不过这七把金刀我看着挺讨喜的，就拿走了啊！”
　　说话间，我将放在女尸身旁的一件件首饰，小心翼翼的又给她戴在了身上，然后缓缓推上了沉重的棺材盖子。
　　随即我蹲下来靠着棺材大口大口的喘着粗气，歇了好大一会后，我捡起地上衣服搭在肩膀之上，踱步走到胖子和瘦子探了一下两人的鼻息，发现两人还有气儿。
　　我从胖子身旁掏出白沙和打火机，抽出一根烟，点燃抽了一口，然后一巴掌重重的抽在了胖子的脸上。
　　伴随着啪的一声清响传出，胖子猛然醒了过来，他吐出两口泥，大口的喘息了几口气，左右摇晃着肥硕的脑袋四处打量着，看到我后不由发出了一声杀猪般的惨叫之声。
　　我踹了他一脚怒骂一声道，“我操，你小子鬼叫什么，老子是人，你把你身旁大长脸的伙计叫醒吧，我要走了！”
　　一听这话，胖子手疾眼快的抱着我的大腿一脸恳求模样道：“大哥，这鬼地方实在是太邪门了，我看到一个古代女子请我吃炒面，实在是太吓人了！”
　　我猛裹了一口香烟，一脚将面前眼角泛着晶莹泪花的胖子踹到一边，冷声道：“你们带绳子了吗？”
　　“带了，带绳子了！不过绳子在墓穴外的蛇皮袋里！”胖子连忙开口道。
　　我抽了一口烟，吐出一口浓重烟雾道：“你先把你那个大长脸伙计叫醒，我上去一趟，用绳子将你们两人拽上来！”
　　胖子嘴唇颤抖道：“好吧大哥，你可一定要救我和费宁救出去呀！”
　　我没再废话，单手拎着铁锨，一个箭步朝墓穴的土壁冲了过去，我踩了两下土壁，上了四米高，然后猛然将手中铁锹插进了土壁之中，顺势一跃踩了一下铁锹借力跳出了墓穴之中。
　　随即我从蛇皮袋中掏出麻绳将胖子和被叫醒的瘦子两人拽了上来，我用绳子把铁锨拉上来后，看着胖子瘦子两人道：“这墓穴邪性的很，你们千万别下这墓中了！”
　　说罢，我穿上衣服，扛着铁锨朝乡间大山中别墅的方向走了过去。

###第四十章剑客                                                    ###
('　　雪簌簌的下着，地面闪烁着银白色的光，给人一种宁静的感觉，我扛着铁锨走在有些坎坷的乡间小道上，心里不由产生了一种久违的亲切感。
　　渐行渐远，我迈过一座漫水桥，惊起几只水边栖宿的野鸭后，我看见了不远处乡间大山中阿诚等人所住的别墅。
　　我抽了口烟，将烟屁股弹飞出去，快步朝别墅的方向走了过去。
　　忽然，我听见周围一处清翠的竹林之中传出了OO琐琐的声音，好奇之下不由朝竹林走了过去。
　　等我扛着铁锨走进一看，发现阿诚正在竹林中练着一把软剑，只见他脚步辗转腾挪的舞剑，竹林不时传出剑啸之声，周身竹叶纷纷落下，给人一种世外高人的感觉。
　　阿城像是感觉到了我的到来，他猛然将手中软剑插进了竹子之中，踱步朝我走了过来，“你小子去干啥了，怎么扛一把铁锨呀！”
　　我憨厚一笑道：“我去镇子里买了把铁锨，准备挖几个坑没事的时候跳一跳，锻炼一下身体！”
　　阿诚很是好奇的上下打量着我，他咧嘴笑了笑，上回光见你偷技了，没见你功夫，我也是个对传统武学比较痴迷的人，要不咱俩切磋一下！”
　　“诚哥，我看还是算了吧，我感觉不是你这大宝剑的对手呀！”我眉头微皱，一脸苦涩的笑了笑道。
　　阿诚一把将我拉进竹林之中，淡然一笑道：“切磋而已，点到为止！”
　　“那好吧，诚哥这大宝剑看着怪唬人的，你可得让着我一点啊！”我将铁锨放在地上，从兜里摸出卡簧在手中旋转了一下道。
　　阿诚噌的一声拔出了竹子中的软剑，他快步上前一剑朝我胸膛刺了过来，我侧身微微一偏，蹬了一下身后一棵碗口粗细的竹子凌空翻到阿诚身后，一脚朝他屁股踹了过去。
　　见情势不妙，阿诚急忙往后撩了一剑，我匆忙用卡簧挡住了阿诚凌厉一剑，脚步踉跄接连后退了两步。
　　我看着已经卷了刃的卡簧，不由暗暗心惊阿诚剑上的力度，心中不免对他产生了些许忌惮。
　　随即我将卡簧扔到了一边，从怀里掏出在古墓中所得的三把金刀，嘴角勾勒出一抹冷笑，急步朝阿诚冲了过去。
　　“来的好！”阿诚大喝一声，一剑迎面朝我劈了过来。
　　刹那间，我一只手握着一把金刀挡住了呼啸而至的一剑，另一只手的两柄金刀瞬间抵在他的喉咙上。
　　随即我将金刀揣进了怀里，看着阿诚道：“不好意思啊，诚哥得罪了！”
　　阿诚将手中软剑插在身旁的竹子中，擦了一下额头的冷汗，身手拍了一下我的肩膀，爽朗一笑道：“行啊，你小子不错，不愧是海波看中的人！”
　　“诚哥过奖了，我这只是雕虫小技而已，上不了大台面的！”我从兜里掏出两根白沙递给阿诚一根，淡然一笑道。
　　阿诚点燃烟，深深抽了一口，看向我道：“最近搬驼子生意正在组建一个大局，目前没事情可做，小秦你有空可以和我出来一起练练功，我正愁没有一个对手呢！”
　　“好吧，既然诚哥这么说了，那我以后就跟诚哥多出来活动活动，我最近一直没空锻炼，感觉身体素质大不如以前了！”我点燃烟深深抽了一口，面带感慨道。
　　诚哥看向我道：“你不是要挖坑吗，挖吧，我正好看看你这么好的身手是怎么练习而成的！”
　　我看了一眼天空的落雪，以及深沉的夜色，又看了看诚哥期待的眼神，拿起铁锨开始挖起坑来。
　　由于最近的天气比较冷，土都冻住了，我很是费力的挖出一个半米的坑，便累的气喘吁吁。
　　阿诚看到我这个样子，他从我手里拿起铁锨道：“小秦呀，你速度敏捷性，和身手都行，唯独力量不行呀，这挖坑的活还是让我来干吧，对了，这坑要挖多深的呀！”
　　“要是诚哥一起练习轻功的话，那挖个七十公分到一米就行了，要是挖的深了，诚哥跳起来会很吃力，这轻功不是一朝一夕能练成的，需要持之以恒的不断练习！”我将烟头扔进雪地里，舒展了一下身体道。
　　诚哥一边卖力的挖着坑，一边看向我道：“小秦，你知道老哥我以前是干啥的吗？”
　　“不知道，不过我看诚哥剑术挺好的，应该受过高人指点吧！”我一脸平静道。
　　诚哥淡然一笑道：“剑术只是我看武侠小说自己琢磨着练的，至于我以前的工作嘛，我以前是个打铁的铁匠，不缺少力气！”
　　我看着阿诚挖坑时的利索模样，笑了笑，没说什么。
　　不一会，诚哥将一个大约八十公分的土坑挖了出来，他先将铁锨扔了出来，然后手扶着地面跳出土坑，看向我道：“这样的土坑得挖多少，间距是多少？”
　　我打了个哈欠，揉了揉眼睛道：“这样的土坑一排挖七个，每隔着三十公分挖一个，练习跳坑的时间长了，腿部爆发力上来了，就可以飞檐走壁，攀爬墙面了！”
　　阿诚看着我一脸困倦的样子，抿了抿嘴唇道：“小秦呀，我这个人对武术比较痴迷，你给我展示一下轻功呗，让我也开开眼界！”
　　我看着诚哥一脸期盼的眼神，长出一口气道：“那诚哥，我就给你演示一遍，就要回去睡觉了，我实在是困的受不了！”
　　“好吧，你演示过后，就可以离开了，我留在这里继续把剩下的坑挖好！”阿诚目光灼灼的看着我道。
　　我看了一眼的身后的竹子，转身拉开距离，猛然冲上去踩着竹子上了五六米，翻身跳了下来。
　　“好功夫！”诚哥拍了拍手道。
　　我挠了挠头，看了一眼天空大片大片的落雪低声道：“那诚哥你在这里练功吧，我回去休息，就不打扰你了，这雪下的越来越大了，你也早点也回去睡吧！”
　　诚哥看着我意味深长的笑了笑，“小秦，既然你困了，就回去睡吧，对了，你就睡毛秦旁边的那间屋子，那是我以前的电脑屋，目前没人住，你正好可以搬进去住！”
　　我朝房哥点了点头，然后踱步朝乡间大山中的别墅走了过去。
　　路上，我摸了摸怀中的七把金刀，顿时感觉生活有了激情和动力，毕竟转七把刀的要比转五把刀的难度要大的多，记的孙老头曾说过，“武学的至高境界便是放下和忘记，到达内心的圆满和欢欣！”
　　我不知道自己这一生是否能到达孙老头所说的那一步，只知道自己只有不断变强，才有选择和拥有的权力。

###第四十一章打猎                                                    ###
('　　一夜风雪过后，天气十分寒冷，我起床后拆开床头柜上放着的一包利群，点燃一根烟，坐在床头有些怔怔出神的发呆。
　　忽然，毛霜穿着宽松睡衣，身姿摇曳的走进了我的房间，她语气清冷道：“小秦，你出来吃饭吧，等吃过饭，诚哥说带你一起去打猎！”
　　我看着毛霜胸前露出的那一抹雪白弧度，以及刚睡醒模样的慵懒神态，不免有些气血上涌，有一种想上前把她给办了的冲动。
　　毛秦看到我赤.裸裸的目光，瞪了我一眼，冷哼一声，然后扭动身姿走出了房间。
　　我将烟头按灭在床头柜上的玻璃烟灰缸里，咂摸了一下有些苦涩的嘴唇，踱步走出了房间之中。
　　此时别墅客厅的饭桌上坐了五六个人了，一行人都在很是随和的吃饭，阿诚看到我后，冲我招了招手道：“小秦，快过来吃饭吧，这不是刚下了一场雪吗，吃完饭我们一起去蟠青山打猎，放松放松！”
　　我点了点头，踱步走到阿诚身边坐了下来，舀了一碗皮蛋瘦肉粥，拿起几根油条一声不吭的吃了起来。
　　阿诚打了个哈欠，对身边一个剃着平头，头上长着些许白发的方脸男子道：“傅勇，你去把那几条斑点狗给放出来，然后把*等装备收拾一下，把面包车开到门口等我们！”
　　“是诚哥！”
　　傅勇拿起两个包子，扭头朝院子中走去。
　　我一边用筷子夹盘子里的咸菜就着油条吃，一边喝着皮蛋瘦肉粥，很快便吃饱了饭。
　　阿诚喝了几口粥后，揉了揉自己的太阳穴，他看着停下筷子的众人咳嗽了一声，“走吧，既然都吃的差不多了，我们就去打猎吧，要是有不愿意去的，就留在家里看家！”
　　穿着宽松睡衣的毛霜抿了抿嘴唇，开口道：“诚哥，我就不去了，这大冷天的，我想躺在被窝里好好睡上一觉！”
　　“毛霜，你就跟我们一块去吧，毕竟我们一群大佬爷们出去，有点没意思啊！”阿诚很是随意开口。
　　毛霜皱了皱眉，轻启嘴唇道：“那诚哥你们稍微等我一会，我进屋换个衣服！”
　　阿诚点了点头，然后对屋内的一行人摆了摆手道：“我们都出去等毛霜吧，这次要是能打到貉就好了，那可是人间美味呀！”
　　说话间，阿诚率先起朝屋外走去，我和屋内的一行人皆是纷纷起身紧随其后走出了屋子。
　　……
　　不消片刻，我们上了傅勇停在别墅门口的面包车，等穿着皮靴，白色貂绒大衣，带着红色毛线帽出的毛霜走出屋子，上了面包车后，阿勇一脚油门开车朝蟠青山驶去。
　　乡间的道路有些崎岖不平，车开起来有些颠簸，我看着空旷寂寥的大山，感觉心情舒畅，不由产生了一种回到家乡的感觉。
　　车里坐着的众人都显得异常沉默，唯有毛霜在用手机看黄渤早期拍摄《上车走吧》这部电影。
　　……
　　没过多久，面包车在一片苍茫之色的蟠青山下停了下来，我们一行人纷纷下了车，阿诚拿着一把*，其他的人也是拿着猎弓，背着背包，带着四五条瘦骨嶙峋的斑点狗，沿着一条蜿蜒曲折的小路，朝大山深处走去。
　　诚哥看向身旁的我开口道：“会打枪吗？”
　　我抬头望着远处覆盖着一层皑皑白雪的大山道：“不会，不过我会飞刀，近距离之内和枪威力差不多！”
　　一旁的毛霜看向我嫣然一笑道：“小李飞刀吗？”
　　“没你说的那么神！”我一脸平静道。
　　“切！我以为你是个高手呢，没想到也不过如此！”毛霜撇撇嘴，有些不屑道。
　　我一脸无所谓的耸耸肩，大口的呼吸了几口山间的新鲜空气，表示没什么。
　　忽然，几只山鸡扑棱着翅膀从山间的草丛中飞出，阿诚几乎只是下意识的抬手就是嘭嘭两枪，两只山鸡就笔直的从天空坠落下来。
　　几只斑点狗动作迅猛如风一般的争先恐后跑到山鸡坠落的地方将其叼到了阿诚面前，一个贼眉鼠眼，鼻子下留着两撇小胡子，身材有些枯瘦的男子俯身拎起地上的山鸡道：“诚哥好枪法，这两只山鸡挺肥的，买点香菇炖一炖，肯定很好吃！”
　　诚哥淡然一笑道：“继续走吧，这枪一响，附近的动物被惊着了，我们可能得走远一点才能打到别的猎物！”
　　我看着阿诚的枪法不由倒吸了一口凉气，心想怪不得他能让一群看起来桀骜不驯的人心甘情愿的待在手下做事，果然是有两把刷子。
　　……
　　走了好长一段山路后，几只斑点狗嗅到了猎物的气味，突然如同离弦的箭一般带着一股劲风冲了出去。
　　只见一只黄皮子被几只斑点狗追的漫山跑，阿诚看见黄皮子后，不由戏笑一声道：“上海这地方还有黄大仙，不错不错，不过这几只傻不拉几的斑点狗十有八九追不上黄大仙！”
　　一旁的傅勇拉开猎弓，嗖的一箭朝黄皮子射了过去，不过这一箭却是一下子射在了山石上，并没有射中飞速奔跑的黄皮子。
　　阿诚抬了抬枪，不过还是放下了，他深知自己要打中飞奔起来的黄皮子也不是一件易事，于是看向我道：“小秦，你能抓到这黄大仙吗？这东西是野仙，有灵性，我不想伤及它性命！”
　　我感觉阿诚让我去抓黄皮子，心里面有点别扭，眉头皱了皱道：“我试试吧！”
　　说罢，我猛然朝被几只斑点狗追的慌不择路的黄皮子冲了过去，从怀中摸出一把金刀随手掷向了逃窜中的黄皮子。
　　只见金刀在空中高速旋转着，划破空气一刀直接扎进了黄皮子的后腿中，它脚步踉跄一下子栽倒在了地上。
　　一只斑点狗猛然上前叼住了黄皮子，撒欢一般朝阿诚跑了过去，其他几只斑点狗则是紧随其后，像是要一同邀功请赏似的。
　　我叹了口气后，扭头朝阿诚走去。
　　阿诚俯身从捡起地上黄皮子，他拔出黄皮子腿中的金刀，将黄皮子递给毛霜道：“你去给黄大仙包扎一下吧，然后将它带回去，这大冷天的，它腿脚不灵便，要是待在这大山中，会被冻死的！”
　　毛霜接过黄皮子，从身后一名英俊男子的背包中取出药物和纱布给黄皮子包扎起来。
　　阿诚仔细的看了一会手中的金刀，他递给走过来的我道：“小秦，这金刀你收好吧，这应该是文物，你没事的时候别拿出来显摆，容易惹祸上身！”
　　我接过金刀，揣进了怀里，憨厚一笑，没说什么。
　　这时阿诚看了一眼天空，对身边一行人道：“走吧，都回去吧，这天色也不早了！”
　　说罢，阿诚转身朝山下走去，一行人皆是纷纷扭头跟在了他身边。

###第四十二章大局                                                    ###
('　　日子平静的过了几天后，一个夜深人静的夜晚，康桥镇一家生着火炉的废弃工厂内，大局筹备完毕，阿诚手底七八个身材魁梧健硕，一脸凶相的手下神情俨然的站在门口看场子，我和毛霜在场子的里屋聊天。
　　没过多久，工厂中拴着的一条体形硕大的黄毛藏獒发出了犬吠之声，七八辆面包车相继停在了废弃工厂门口。
　　随着车门的打开，三十多好号打扮光鲜亮丽，一副社会上流人士派头的男男女女纷纷从面包车上下来，他们手里皆是提着一个换好筹码的黑皮箱。
　　阿诚一脸热情的带着一行人进了废弃工厂的屋中，招呼他们在昏黄灯光照射下，摆放着麻将，扑克，和骰子，牌九的赌桌上坐了下来。
　　狐媚女子带着七八个穿着制服，模样俏丽的女服务生给众人上茶，负责招呼赌局，收各个赌桌上的水钱。
　　这时里屋的毛霜听到动静后，她冲我招了招手，语气清冷道：“走吧，跟我出去看局吧，越大的局越是鱼龙混杂，很容易出现老千，所以你得把眼睛擦亮一点，不由给任何人以可趁之机！”
　　我朝毛霜点了点头，随即跟着她走出了里屋之中，在场子中四处转悠抓老千。
　　毛霜扭头对我低声道：“你别老是跟着我，去看一下扑克区吧，看看有没有人藏牌，换牌之类的，要是有的话不用给任何人面子，直接抓出来就是了！”
　　“好的霜姐，我这就过去！”我应了一声，踱步朝扑克区走了过去。
　　此时的场子内搓麻将声，摇骰声，赢了钱激动兴奋的呼喊声，输了钱的叹息声等各种嘈杂喧嚣的声音传了出来。
　　我看着场子中一个个上流人士肆意玩乐，完全没有平时风度的场景，不由冷笑一声，不由想起了孙老头曾所说的一句话。
　　“人的本质就是一种动物，而贪婪便是人的本性，任何人摘下面具后都会露出凶恶的嘴脸来，区别在于有的人善于伪装隐藏，有的人将本性暴露无遗罢了！”
　　没过多久，我走到了扑克区，发现三个潮州人和三个上海本地人在玩炸金花。
　　两方人叽里咕哝的说了半天，我听的一头雾水，有些二丈和尚摸不着头脑。
　　孙老头曾说过，“广东人会打算盘、湖南人霸蛮、江西人温和、东北人豪爽、湖北人聪明、河南人善变，潮州人比较团结；南方人相对北方北方人而言，心眼比较多，所以北方人多外出打工，而南方人经商的比较多！”
　　我看着赌桌上的潮州人之间不停的嘀咕着，像是在交流着些什么。
　　三个上海本地人像是见惯了大风大浪，只是小声的交流了几句，便陷入了沉默之中，一个个稳如泰山，气定神闲的模样。
　　一个染着微红头发，留着刘海的美女服务生给赌桌上的众人发完三张牌后，双方人都开始掀开底牌瞄了一眼，不过第一圈没人弃牌，均是等待看谁先说话。
　　染着微红头发美女从兜里摸出一个骰子扔到桌面上，出现一个五点，一个潮州人将一摞十个一千的筹码扔了出去，用略带口音的普通话开口：“不好意思了，牌不小，一万！”
　　轮到另外两名潮州人说话时，他们两人皆是会心一笑，皆是毫不在意的跟了一万筹码。
　　我心想这潮州人手中发到大牌就故意抬牌，这也太坑人了，不过对面一个穿着白色西装，头顶头发根根直立的上海人却是丝毫不在意，他用手整理了一下发型，低声骂了一声小赤佬，然后随手扔出了一摞筹码。
　　其他两名上海人中一个人一看手头上的上牌面不大就弃牌了，另一个则是在继续跟牌。
　　在跟了三圈牌后，桌上的筹码汇聚了18万赌资，潮州人一个弃牌了，一个人还在帮忙抬牌，而上海人这边除了身穿白色西装男子还在跟牌，其他人都弃牌了。
　　就在第四圈牌烟开始时，一个烫着卷发潮州人突然捂着肚子，一脸痛苦表情道：“操，吃错东西了，我得去趟厕所！”
　　说话间，烫着卷发的潮州人起身朝厕所走去，一瞬间，赌桌上的人皆是将目光汇聚在了他的身上。
　　就在这时，忽然，一个身材肥胖的潮州人朝身旁另一个一脸精明模样的潮州人迅速飞出去一张牌。
　　几乎只是下意识的，一旁的我伸手抓住的飞在空中的牌，霎时，那个身材肥胖的潮州人脸色顿时变得很是难堪，他一脸难以置信的看着我，久久不语！
　　赌桌上的人在短暂的愣了愣神后，另外两个潮州用一副怨毒的目光看着我，身穿白色西装男子一拍桌子站起来，他从兜里掏出一根雪茄叼在嘴里，对一旁带人守在门口的阿诚一脸愤怒的大喊。
　　“诚哥，你过来一趟，这里有个潮州佬出老千！”
　　阿诚闻言带人走了过来，他看了我一眼问道：“小秦，这是咋回事呀？”
　　我踱步走到阿诚面前，将一张红桃老A递给他道：“潮州人出老千，被我抓住了！”
　　阿诚从怀中掏出一根凤凰叼在嘴里，身后一个小弟立马上前点燃，他抽了一口烟朗声道：“谁啊，这么大的胆子，敢来我阿诚的场子里出千，也太不把我放在眼里了吧！”
　　我伸手指了指刚才出千，身材肥胖的潮州人，一脸平静道：“就是他刚才飞牌，被我抓住了！”
　　阿诚吐出一口浓重烟雾，他扭头猛然一拳砸在身材肥胖潮州人的脸上将其砸晕了过去，扭头对身边几个看场子身材魁梧的小弟道：“把他拉下去，按场子里的规矩行事！”
　　随即两个身材魁梧男子便将出千的潮州人往场子外拖，另外两个潮州人想起身阻止，不多被阿诚的手下死死按在了座位上。
　　不消片刻，场子外传出了一阵杀猪般的惨叫之声，赌场中的众人都是面色一变，不过随即一个个脸色恢复如常，继续赌博娱乐。
　　剩下的两个潮人听到惨叫之声后，均是面色阴沉的看了我一眼，全然没有了玩牌的兴致，纷纷坐到休息区休息。
　　身穿白色西装的男子看了我一眼，随手将两个筹码扔在了桌子上当作小费，然后坐在座位上一边悠然的抽着雪茄，一边等待着新的赌客的上桌。

###第四十三章21点                                                    ###
('　　嘈杂喧嚣的废弃工厂内，我没有动身穿白色西装男子放到桌子上的筹码，毕竟看局是我本分，不该拿的钱，我一分都不会多拿的。
　　身穿白西装男子看着我了笑，没说什么，他将筹码放进黑色皮箱里，一脸享受的抽着雪茄，静静看着一个个神情激动兴奋的赌徒，不时发出冷笑之声。
　　过了好大一会后，一个场子里的服务生带着一个穿着水墨淡青旗袍，带着一副墨镜，肌肤雪白，鹅蛋脸的美女走了过来。
　　旗袍美女落落大方的坐到了赌桌上，他看向身穿白色西装男子，淡然一笑道：“杨总，好久不见，玩21点怎么样？”
　　“好啊，有王姑娘相伴，我自然乐意奉陪！”身穿白色西装男子将雪茄抿灭在烟灰缸中，干脆开口。
　　服务生从兜里摸出一个骰子扔在了桌子上，再次出现一个五点，她将一副没拆封的崭新扑克放在旗袍美女面前。
　　旗袍美女微微一笑道：“真不好意思，杨总，我坐庄，你们可要准备好筹码呀，别一会把裤衩子都输进去了！”
　　身穿白色西装男子淡然一笑，朝旗袍美女摊了摊手，示意其发牌。
　　旗袍美女拆开扑克，动作娴熟的一个交叉手洗牌，然后将三分之一的扑克扔进了垃圾桶里，给自己发了一张明牌，一张暗牌，然后依次给三个上海人发了两张明牌。
　　等发完牌时候，一个上海人桌面上是一张K一张10加起来超过了二十一点，直接爆掉了，他眉头微微一皱，一脸不忿的往桌子上扔了一个筹码。
　　旗袍美女笑意盈盈的看了一眼手上牌爆掉的上海人，然后继续发牌。
　　身穿白色西装男子捂住牌，瞟了一眼，然后掀开一张6，他看了桌上明面上的两张6，一张2，将一摞注码扔到桌上，灿烂一笑道：“不错不错，王姑娘给我发的一手好牌呀！”
　　下一个上海人掀开牌，小心翼翼的瞅了一眼后，总共牌面是16点，稍稍犹豫了一下，还是跟了一把！
　　旗袍美女点燃一根摩尔，跟了一摞筹码后，很是深情的抽了一口，她看向身穿白色西装男子一脸妩媚道：“杨总，你还要牌吗？”
　　身穿白色西装男子从口袋中掏出一个黑色包装的口香糖，他拆开包装，扔进嘴里嚼了嚼，意味深长道：“要，只要王姑娘给，我就要，不过王姑娘可别让我爆掉呀！”
　　旗袍美女给自己发了一张7，然后再次发给了身穿白色西装男子和另外一个上海人各发了一张牌。
　　身穿白色西装男子掀开牌的一瞬间，眉头微微一皱，这时另外一个上海人往他身边稍微靠了靠，不经意伸出胳膊做了一个点烟的动作，他瞬间和身穿白色西装男子完成了换牌。
　　人的手要比眼快，由于两人的动作在一瞬间内完成，我只是惊鸿一瞥，看的并不是真切，所以没有出手抓千。
　　身穿白色西装男子将牌掀开是一张6，牌面加起来一共是20点，他朗声一笑道：“王姑娘停牌吧，我们两个来比一下子！”
　　旗袍美女掀开底牌是一张3，加上桌子上的牌面一个7点，一个A点，加起来正好是21点，她嫣然一笑道：“不好意思啊，杨总让你破费了，我有点累了，今天就到此为止吧！”
　　说罢，旗袍女子让服务生帮忙把桌上的筹码放进黑色皮箱，在将一个筹码递给服务生作为小费后，她身姿摇曳的离开了赌桌。
　　身穿白色西装男子打了个哈欠，点燃一根雪茄，一脸淡定的抽了起来。
　　我曾听毛霜说过，“千术高超的人在洗过一次牌之后，就可以记住整副牌的点数，花色，排序，可以把任意给发给自己，或者对方玩家，轻而易举的掌控整个牌局！”
　　我想刚才那个旗袍女子应该就是那种特别厉害的老千吧，不然她一人独战三个上海人怎么可能轻易赢钱。
　　废弃工厂内古老的挂钟左右摇摆，发出嘀嗒嘀嗒的声响，时间在不知不觉间已经凌晨两点了。
　　我有些困倦的揉了揉眼睛，走到一个女服务生面前，拿起茶壶倒了一杯茶，自饮自酌起来。
　　然而场子里的人则是一个个脸上没有呈现出丝毫倦意，都是大呼小叫，一脸兴奋激动的模样。
　　过了一会后，毛霜踱步走到了我身边，她略带惊讶的看着我道：“我听说你在场子里抓了一个老千，不错，你今晚继续看扑克这一块吧，等有空我再教一教你麻将，你也可以帮我看看麻将，毕竟我一个人看整个场子确实是有点辛苦！”
　　我挠了挠头，面带疑惑的看着毛霜道：“霜姐这出千被抓后有什么后果呀！”
　　“剁手！对了，你没事别光盯着一个赌桌，也可以去别的赌桌转一转！”毛霜漫不经心说了一句，扭动着挺翘的臀部朝着远处走去。
　　我听到剁手这两个字后，不由心头一沉，长叹了一口气后，便朝一处百家乐赌桌走了过去。
　　毛霜曾给我讲过，“百家乐赌桌一般有场子里的千术高手负责发牌，杀大赔小，从中获利！”
　　我看着一张巨大的圆形百家乐赌桌上，负责发牌的是一个我从来没见过，穿着白衬衫，灰色裙子，眼睛大大的，脸蛋微黄，笑起来有两个酒窝的圆脸女子。
　　圆脸女子瞟了我一眼后，淡然一笑，继续给众人发牌，我无意中看到了旗袍美女赫然坐在百家乐赌桌上玩牌。
　　我闲着无聊，便站在旗袍美女身后，看她如何玩牌，我看了几局之后，发现旗袍美女大多数情况下都会和其他人反着压，有时候还会小压一下和，总体来说她还赢了几千块钱，并不输钱。
　　时间总是在不经意间悄然流逝，不知不觉间天蒙蒙放亮，期间场子里并没有出什么事，一众赌客脸上表情不一，有的得意满足，有的却是挠头叹息。
　　忽然，场子里的灯关了，阿诚一脸笑意的遣散了牌局，安排手下开车将场子里的赌客送走，他从前台狐媚女子的那边拿了一个一千的筹码递给我道：“这是你抓千应得的钱，拿着吧，另外的钱，毛霜会给你的！”
　　我眉头皱了皱，稍稍犹豫了一下，便将筹码收了起来！

###第四十四章牙雕                                                    ###
('　　上海市市政府办公室内，一个官威十足，面容沧桑，头顶有着些许白发，四十来岁的男子手中端着一杯大红袍，和身边一个身材高挑，曲线妙曼，胸前两个圆球足足有G罩杯，一双水汪汪大眼睛含情脉脉小秘聊着一些暧昧的话语。
　　正当这时，办公室的门被轻轻敲了几下，官威十足男子抿了一口茶，沉声开口：“进来！”
　　办公室的门发出一声轻微的声响，身穿西装，剃着干净利落平头，目光深邃，拎着一个黑色皮包的房哥走进了办公室中。
　　官威十足男子深知房哥此次前来的目的，自然是避之唯恐不及，但他看着房哥一脸阴沉的模样，还是冲身边小秘招了招手，示意其出去。
　　等小秘走后，官威十足男子笑容灿烂道：“原来是房老板呀，快坐吧，我这正好沏上了一壶大红袍，你也可以尝尝！”
　　房哥踱步走到官威十足男子身边，从口袋中摸出一根凤凰点燃抽了一口道：“我这次前来的目的，不用多说，魏市长想必也是心知肚明吧！”
　　魏市长端起老旧的茶缸抿了一口，一脸诚恳道：“海波呀，这新泰大厦旁边那块地乃是一个黄金地段，你不知道金爷也对这块地儿垂涎三尺吗？”
　　“金爷想在新城区插旗，首先得问问我房海波同意不同意，我要是因为这件事退一步，他肯定会以为我房海波怕了，进而得寸进尺，想办法把我撵出新城区的，我想魏市长也不愿意让我走吧！”房哥抽了一口烟，目光幽深道。
　　魏市长眉头微微一皱，叹了一口气道：“海波，这金爷可是上海这一片地儿上的一条蛟龙，可不是小鱼小虾呀，人出来都是为了求财吗，能退一步就退一步吧！”
　　房哥冷笑一声道：“好，魏市长果然说的有道理，那我十多年在新市区打下的江山就拱手让人了！”
　　魏市长用手轻轻敲击几下桌子，沉思片刻，开口道：“这个事情我看海波你还是再考虑一下吧，不然就算我把这块地给你，恐怕你也吃不下啊！”
　　突然，房哥从腰间掏出一把军刺猛然扎进了魏市长面前的实木桌子之中，他眼神中射出一道寒光。
　　“一周之内后的招投标，我希望中标的是我旗下的豪盛建筑有限公司，江山是我流血打下来的，我不允许有人染指新城区，似乎魏市长的那个小情人和儿子住在苑城小区吧，我想你也不想他们出事吧！”
　　魏市长面容阴沉的点燃一根烟，沉思良久后，朗声一笑道：“房哥果然是初生牛犊不怕虎呀，好吧，你说的事情我会着手去办的，不过这……”
　　房哥将深深陷入实木桌子中的军刺拔出来插回腰间，他打开黑色皮包，从中掏出一匹宛如羊脂一般，温润如玉的飞马踏燕牙雕摆在了魏市长的桌子上。
　　魏市长拿起牙雕把玩了一下，脸上露出让人如沐春风一般的笑容，他从抽屉里掏出一小桶茶叶递给房哥，一脸平和开口。
　　“海波你也别为此事生气，我知道这新城区要是换了一个人，肯定没你对我这么好，这茶叶叫做杏花春蝶，是泰山那边养猴人训练猴子在悬崖绝壁之上采的茶，你可以拿回去尝一尝，多喝喝茶也能磨一下性子！”
　　房哥接过茶装进黑色皮包之中，他抿了抿嘴唇，淡然一笑道：“魏市长放心，我房海波能混这么多年，自然不是吃素的，至于新泰大厦旁边那块地的事要是成了的话，我让出两成利来孝敬魏市长您，毕竟有钱大家赚吗，我还有点事情要处理，这就先行离开了！”
　　说话间，房哥拎着黑色皮包扭头走出了魏市长的办公室中。
　　这时站在门口目光阴冷的朝阳走到房哥面前，沉声问道：“房哥事情办的怎么样了！”
　　房哥抽了一口烟，将烟头弹飞了出去，淡然开口道：“走吧，等到车上再说！”
　　随即房哥朝市政府门口走去，朝阳则是紧随其后。
　　……
　　不消片刻，两人上了一辆黑色路虎，朝阳开口问道：“房哥你现在可以说了吧？”
　　房哥从车里拿出一瓶矿泉水，他拧开瓶子喝了一口道：“魏市长那边应该是没问题了，不过金爷可是只老狐狸，我们得想办法让他知难而退呀！”
　　朝阳眼神中射出一道冷光，他做出一个抹脖子的动作，“要不我带人想办法把金爷给做了！”
　　房哥压低眉头道：“先不要轻举妄动，以免打草惊蛇，再说了金爷也不是那么容易就能杀得了的！”
　　“我听说金爷可是有一个宝贝女儿呀，我们要是把她给抓起来，金爷还不是得乖乖束手就擒，夹着尾巴退出新城区吗？”朝阳冷冷一笑道。
　　房哥眼眸深邃的看了朝阳一眼，一脸平静道：“好，你和伍长着手去办这件事，一定要计划好再动手，注意安全！”
　　“房哥，你就放心吧，我会小心的，对了，我们现在去哪里呀！”朝阳沉声开口道。
　　房哥略微思考了一下，微微一笑，“去外滩吧，我想去看看那个女孩，听听歌放松一下，也许一场大战便要开始了！”
　　朝阳点燃一根中华，深深抽了一口，咂摸一下嘴唇道：“房哥，有句话不知当讲不当讲！”
　　“说吧，你是跟着我一起闯出来的，兄弟之间没啥不能说的！”房哥望着车窗外的景象一脸平静道。
　　朝阳发动了汽车，低声道：“以房哥现在的身家，喜欢什么样的女孩追不到手，既然喜欢就勇敢的去追啊，男子汉大丈夫何必扭扭捏捏的呀！”
　　房哥从口袋掏出一个口香糖，撕开包装，扔进嘴里嚼了嚼道：“现在我们都已经不是那个年少轻狂的时候了，一个混子是不配拥有幸福的；鸟儿既然属于天空，那就让它自由自在的飞吧！”
　　朝阳像是想到了过往的一些事情，眼神中透漏出一种浓重的哀伤之色，他放了一首《一言难尽》，驾驶着车朝外滩疾驰而去。
　　随着车子的飞驰，荡气回肠的音乐不断回荡着，扣人心扉。
　　你给我一场戏
　　你看着我入迷
　　被你从心里
　　剥落的感情
　　痛得不知怎么舍去
　　不要这场记忆
　　……

###第四十五章绑架                                                    ###
('　　落日黄昏，静安区一座通体白色大理石装饰，欧式风格的贵族大学外停着的一辆黑色悍马车上，朝阳和一个身材矮胖，獐头鼠目，目光炯炯有神男子手中一人拿着一张照片，漫不经心的抽着烟。
　　朝阳吐出一口浓重烟雾，看着身边身材矮胖的男子道：“伍长，咱们哥俩有多长时间没聚在一起做事了！”
　　伍长沉思片刻，咧嘴一笑道：“大约三年了吧，如今咱们哥俩都亲自出手了，看来这新城区的天要变了！”
　　“没事的，大风大浪咱们都跟着房哥闯过来了，还怕他金爷不成！”朝阳一脸无所谓的模样道。
　　伍长眯缝着一双小眼睛道：“那金爷确实不是什么简单的小角色，他手下可是打手如云，要是真闹起来，双方恐怕会落得个两败俱伤的下场呀！”
　　正当这时，学校顶部一个巨大的白色挂钟发出了沉闷悠扬的声音，学校播音室里面放了一首流行歌曲，一个个朝气蓬勃的学生人头攒动的下了教学楼，从学校的大门口鱼贯而出。
　　其中一个身穿蓝色格子大衣，拎着香奈儿包包，留着齐刘海，一脸恬静的女子戴着耳机漫不经心的走出了学校的大门。
　　悍马车里的伍长看到齐刘海女子走出来后，他看了一眼手中的照片，眼神中射出一道精光，对身旁的驾驶位上的朝阳开口道：“人出来了，我们要不要现在动手！”
　　“我看到了，现在先别动手，这里是闹市，容易搞出乱子来，我已经在前面一条街上埋伏好了人，到时候再动手也不迟！”朝阳冷笑一声道。
　　齐刘海女子一出校门，四名身材魁梧，身穿便装的保安立马上前将其接到一辆蓝色保时捷中。
　　伴随汽车发动的轰鸣声响起，车子驶出了学校门口，朝阳开着车穿过熙熙攘攘的人群，保持着一段距离跟在了保时捷车后。
　　……
　　渐行渐远，保时捷转过一个十字路口，行驶到了一处并不宽阔，泛黄落叶飘零的路上。
　　就在这时，一辆加长版的绿色切诺基横向堵住了前方的道路，十几号怀中揣着片刀的小混混气势汹汹的从车上跳了下来。
　　开保时捷的司机一看不妙，立马掉头转身准备离开，不过伴随一声急促的刹车声传出，朝阳已经开车赶到堵住了保时捷的去路。
　　伍长拎着一把*迅速跳下了车，他甩手两枪朝打爆了保时捷的车胎，然后踱步朝保时捷走了过去。
　　与此同时，从加长版切诺基上跳下来车的十几个小兄弟纷纷冲上前去将保时捷给围了一个水泄不通。
　　车上一名剃着蘑菇头，一脸横肉的保镖对一个模样憨厚，国字脸保镖道：“大壮我和其他人把这一群小混混收拾了，你保护好小姐！”
　　说话间，剃着蘑菇头保镖带着另外两名保镖从腰间抽出匕首冲出了保时捷中。
　　一瞬间，双方人马便陷入了一场混战当中，但混混毕竟不是人家专业保镖的对手，顷刻间，四五个小混混便被保时捷上冲出来的保镖打翻在地，有几个混混身上还被扎了几刀。
　　“我操！”
　　见此情景，伍长不由骂了一声，从怀中掏出一把军刺，快步朝三名保安冲了过去。
　　悍马车上的朝阳吐出一口浓重烟雾，他将烟头抿灭在了车上的玻璃烟灰缸中，从腰间抽出一把锯短了的*，推开车门踱步朝保时捷走了过去。
　　伍长冲到陷入混战人群中后，他一记飞脚直接将一名保安踹翻在地，一军刺扎进了另一名保安的大腿处，然后拔出军刺一脸凶狠的朝最后一名保安走了过去。
　　一众小兄弟看伍长如此骁勇，他们顿时士气大振，如同一匹匹饿狼一般对着三名保安就是一顿没有没脑的拳打脚踢，片刀招呼。
　　这时朝阳拎着锯短了的*走到保时捷的车窗外，他用枪指着齐刘海女子，语气淡漠道：“金美玲是吧，出来吧！”
　　驾驶位置上的大壮看到朝阳时，他毫不犹豫的拎着车上一把大斧子，一脚踹开车门冲向朝阳，抡起斧头朝他当头劈了过去。
　　朝阳一个闪身躲过了凌空劈来的一斧子，他一脚将大壮踹的撞到了保时捷车上，快步上前一*将其砸晕了过去。
　　随即朝阳动作麻利的一*砸碎了保时捷的挡风玻璃，打开车门一把将齐刘海女子捞了出来，他用枪顶在齐刘海女子的腰后，挟持着她朝悍马车走了过去。
　　伍长看朝阳得手后，一记重拳砸晕了最后一名保安，他朝一众小兄弟挥了挥手，示意其离开，然后快步走向了朝阳。
　　不消片刻，朝阳和伍长两人上了悍马，伍长坐在驾驶位置上，透过翻镜看了一眼车厢中的齐刘海女子道：“这金世忠的女儿长得还不赖吗，比照片上的都要好看呀，朝阳你说我们接下来去哪里呀？”
　　朝阳一脸平静道：“去海滨娱乐城找房哥，金世忠这老狐狸一旦发现女儿被抓走了，他一定会将发了疯似将新城区翻个底朝天找女儿的，我们得和房哥合计合计，商量出一个万全之策来！”
　　伍长点燃一根烟叼在嘴里，发动汽车朝海滨娱乐城的方向急速驶去。
　　齐刘海女子眉头皱了皱，她看向身旁阴沉着脸的朝阳冷声道：“我爸不是老狐狸，请你说话放尊重一点！”
　　朝阳眼眸中闪出一道寒光，甩手扇了齐刘海女子一巴掌，阴沉着脸道：“你爸就是个不安分的老狐狸，他待在静安区不行，非得过来新城区搅和一下子，那不是诚心给我们哥几个上眼药的吗！”
　　齐刘海女子捂着脸不再说话，她神情中流露出一种浓重的恐惧之色，陷入了一阵沉默当中。
　　伍长透过翻镜看到齐刘海女子一脸唯唯诺诺模样，笑骂一声道：“我操，朝阳你怎么把人家小姑娘吓唬成这样了，人家可是生长在祖国温室里的花朵，没有经历过什么风霜雨雪，哪像我们整天过的都是一种刀头舔血的生活！”
　　朝阳从兜里摸出一根烟，点燃抽了一口，摇下车窗看了一眼渐渐凝结成乌黑的夜色，沉重的叹了一口气，没说什么。
　　伍长看着透过翻镜，瞥了一眼朝阳的落寞神情，似乎想起了一些不堪回首的往事，眉头微微一皱，握紧方向盘，目光坚定的看向了远方。

###第四十六章萧墙                                                    ###
('　　静安区一栋拥有游泳池和高尔夫球场，豪华别墅的书房内，身穿长袍，胸前挂着一块怀表，精神俨然的金爷正在笔走龙蛇的写着一副毛笔字。
　　正当这时，一个模样体态发福，面色阴沉，看起来城府极深的中年男子走进了书房之中。
　　金爷听到动静后，他将毛笔搁置在砚台之上，扭头看向了来人沉声道：“茂林，你这么急匆匆的过来，究竟的发生了什么事情！”
　　茂林踱步走到金爷身旁，他目光幽然的俯身在金爷耳边小声嘀咕了几句。
　　金爷听后勃然大怒，他一把抓过刚写好的一副字挛成一团扔到了地上，大骂一声，“这个房海波也太不懂江湖规矩了，祸不及妻儿，他却抓了我的女儿，这是逼我这把老骨头跟他拼命呀！”
　　茂林语气平和道：“金爷您先消消火，房海波之所以抓小姐，无非就是想逼金爷退出对新泰大厦旁边那块地儿的争夺，小姐暂时是不会有什么危险的！”
　　金爷长出一口气后，对茂林道：“这事情你怎么看？”
　　茂林咂摸了一下嘴唇，冷笑一声道：“房海波之所以在新城市混的这么大，无非就是因为搬驼子生意利润丰厚，我们要是把他的搬驼子生意给搅黄了，他自然也就没有什么底气跟我们斗了！”
　　“我就怕房海波那楞头青狗急跳墙对美玲动手呀，你也知道我这辈子就一个女儿，赌不起呀，要是女儿没了，我辛辛苦苦打拼出来的家业有什么意义呢！”金爷点燃一根红梅，眼神中闪出一丝忧虑之色道。
　　茂林低头沉声道：“由于金爷最近老是派人去丽都闹事，房海波迫于压力把日进斗金的丽都都给关门了，若是金爷主动去讲和，以他睚眦必报的性格，恐怕这件事不会善罢甘休呀！”
　　金爷长出一口气道：“茂林你不必再说了，这件事就这么定了，你帮我安排一下吧，我要和房海波好好谈谈！”
　　茂林阴险一笑，拍了拍手，书房门外呼呼啦啦的涌进来一大群人，其中有一个一米八左右，胸口纹着一头，獠牙显露野狼，子弹头的男子，和一个身穿黑色风衣，面容冷艳，扎着一个小辫子的女子。
　　茂林从中山装口袋中掏出一盒白芙蓉，点燃抽了一口，冷笑一声道：“慈不掌兵，义不掌财，金爷您老了，有太多顾虑，我们这些兄弟跟着你该如何发展呀！”
　　金爷看着突然闯进屋中的一群人，他看着茂林一脸落寞的叹了口道：“没想到我金世忠英雄一世，老了老了，祸起萧墙啊！”
　　说话间，金爷迅速抽开书房抽屉掏出一把勃朗宁手枪指向了茂林，毫不犹疑的扣动了扳机。
　　不过手枪并没有传出枪响的声音，茂林脸色阴沉的笑了笑，“金爷，没有十足的把握，我怎么敢对您动手呢，您就放心好了，等您走之后，我一定会吃下新城区这块大蛋糕，并想办法保证小姐安全的！”
　　说话间，茂林对身旁的一行人摆了摆手，霎时，子弹头男子从腰间拔出一把*，一个箭步冲到金爷面前，一刀刺捅进了金爷的肚子里。
　　只是瞬间，金爷双目圆睁，仰面倒在了血泊之中。
　　茂林露出几个洁白大牙，嘴角勾勒一抹阴险笑容，他冲身后几名手下使了个眼色，示意他们把金爷的尸体处理干净，然后对身穿黑色风衣，面容冷艳女子道：“隐娘你去把那经过阿彪找上门的三个潮州佬带进来吧，我有事情要问一问他们！”
　　“是！茂叔。”
　　身穿黑色风衣女子应了一声，然后踱步走出了书房之中。
　　……
　　不消片刻，在身穿黑色风衣女子的带领下，三个潮州佬走进了书房之中。
　　茂林抽了一口白芙蓉，他看向明显断了一只手，体态肥胖的潮州人道：“你说你们知道房海波手底下搬驼子人生意的具体位置！”
　　体态肥胖潮州人阴沉着脸，一脸怨毒之色道：“我和几个伙计去参加过几次房哥手下阿诚组织的赌局，每次都是在康桥镇上，据我估计他们的搬驼子的据点应该在康桥镇一带！”
　　茂林踱步走到书房的桌子旁坐了下来，他手指轻轻敲击桌面，沉思片刻，开口道：“他们搬驼子的一共有多少人呀！”
　　一旁一脸精明模样的潮州人开口道：“我们几个去参加他们那边的大局时，看场子的总共有七八个人，算上服务员，场子里抓千的，也就撑死二十人吧！”
　　茂林将烟头掐灭扔进垃圾桶里，看向一脸精明模样潮州人道：“你们是怎么和房海波手下的搬驼子生意接上头的！”
　　一脸精明模样的潮州人咳嗽了一声，眉头皱了皱，是一个新城区开古玩店名叫猫老九的人负责跟我们这些赌客接的头，不过他只接熟客，生人要想混进赌局里恐怕很难。
　　茂林拿起书房灶台上的毛笔，他摊开一张宣纸写了一个财字，然后又写了一个死字，让子弹头男子和身穿黑色风衣女子看了看，然后对模样精明的潮州人开口道：“你带我着我手下的俞亮和隐娘去见猫老九，他们知道应该怎么做的！”
　　模样精明潮州人朝茂林点了点头，看了身旁两个潮州人一眼，三人脸上均是露出了得意的笑容。
　　这时身穿黑色风衣女子看向茂林道：“茂叔要一网打尽，还是仅仅把场子给砸了！”
　　茂林阴沉着脸道：“我茂林做事一向是要么不做，要么就做绝，打蛇不死反被蛇咬，全部干掉他们就好了，这样也好灭灭房海波的嚣张气焰，做到一个敲山震虎的作用！”
　　身穿黑色风衣女子眉头微微一皱，语气顿了顿，想要说些什么，不过还是没开口，随即她看向三个潮州人道：“走吧，带我和俞亮去见猫老九！”
　　三个潮州佬相视一眼走出了房间，俞亮和隐娘则是紧随其后。
　　书房中，身材发福的茂林阴险一笑道：“金爷你是老了，打天下的事情就交给我来办吧，权利这个东西对男人来说，要比金钱和美女的诱惑更加致命呀！”

###第四十七章龙头                                                    ###
('　　清晨，阳光明媚，冬雪融化，天气很是寒冷，大约七点左右，新城区一条叫做梅雨巷的街道上，一家不大不小的古玩店打开玻璃门营业。
　　一个皮肤黝黑，剃着光头，胡子很长，带着一定黑色棉帽的男子从店里走出来站在门口伸了伸懒腰，呼吸了一下新鲜空气。
　　这时一个面色略微发黄，模样贤惠的女子拿着书包，拉着一个系着红领巾小孩的手走出了店门，她对皮肤黝黑男子开口道：“老九我去送孩子上学了，回来再给你做饭！”
　　“那你去吧，记得路上小心！”皮肤黝黑男子从兜里掏出一个雕花烟斗，叼在嘴里道。
　　模样贤惠女子一脸深情的看了皮肤黝黑男子一眼，然后拉着儿子往离店门口不远处的育才小学走去。
　　皮肤黝黑男子抬头看了一眼有些刺目的朝阳，扭头走回古玩店中，拿起鱼食喂养鱼缸中养着的几条锦鲤。
　　就在这时，三个潮州佬带着面色阴沉俞亮和隐娘走进摆放着玉器，瓷瓶、字画、根雕等物品的古玩店中。
　　一脸精明模样潮州佬看着皮肤黝黑男子道：“猫老九，好久不见了，最近诚哥那里有局吗？”
　　猫老九目光幽深的看了一眼三个潮州佬身旁脸上带着浓重煞气的俞亮和隐娘，他眉头微微一皱道：“我最近没接到诚哥通知，你们等过两天再来吧！”
　　隐娘看了一眼俞亮，剃着子弹头的俞亮会意后，立马拎着一个黑色皮包走到了古玩店的柜台前，他拉开拉链将一叠叠报纸包好的人民币放在了黄梨木桌上。
　　猫老九随手一翻，手中突然多出了三根细长的银针来，他看向一旁的隐娘冷声道：“你们这是什么意思？”
　　隐娘面无表情道：“带我们去参加阿诚组织的赌局，这桌上的钱就是你的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　猫老九仰面大笑，毫无征兆的朝隐娘掷出了三根银针，然后迅速抽开柜台前的抽屉从中掏出一把*来。
　　隐娘感知到危险的来临，下意识的从腰间抽出一把带着黑色玫瑰花纹的铁扇挡住了激射而来的银针，她眼神冷冽一步步朝猫老九走去。
　　猫老九看到隐娘冷若冰霜的眼神之后，他下意识的浑身打了个冷颤，往后倒退了几步。
　　忽然，一旁的俞亮宛如一只猎豹一般蹿到猫老九身边，一把将他手中的手枪夺了过来。
　　隐娘头都没回，语气冰冷开口道：“把人带进来！”
　　话音刚落，几个身材健硕，眼神冰冷的男子挟持着猫老九的妻儿带进了古玩店中。
　　猫老九看到眼前一幕后，顿时感到心头一沉，额头上瞬间泌出了密密匝匝冷汗。
　　隐娘将手中铁扇闭合，她看向猫老九漠然道：“你要不答应这事，我就派人把你的妻儿绑上大石块扔进黄浦江里喂鱼！”
　　猫老九伸手擦了一下额头的冷汗，低声道：“明天诚哥正好要组建一个小局，不过新人入局要接受严格检查，规矩也比较多，你们要是答应放了我的妻儿，我就介绍你们参加这场赌局！”
　　“好！等事成之后，我自然会信守诺言的！”隐娘冷声开口。
　　猫老九咂摸了一下嘴唇，想要说些什么，不过看到隐娘那种让人冷入骨髓的眼神之后，他语气顿了顿，还是没能说出口。
　　隐娘瞥了俞亮一眼，俞亮会意后将一个留有电话号码的纸条放在了桌子上。
　　突然，门外走进来一个身穿西装，剃着平头的男子，他踱步走到隐娘身边俯在她耳边小声嘀咕了一句。
　　隐娘面色微微一变，看向猫老九道：“你最好不要耍什么花招，小心你的妻儿死无葬身之地！”
　　说罢，隐娘带着一行人挟持着猫老九的妻儿走出了古玩店，急匆匆的上了一辆哈弗H9朝静安区疾驰而去。
　　……
　　过了好久之后，车子在金爷的豪华别墅外停了下来，隐娘带着一行人匆忙打开车门跳下了车，直奔别墅的会议室走去。
　　此时会议室中，茂林和金爷手下以杜顺为首的一帮人分别坐在一张大长桌两旁，气氛显得寂静而压抑，双方人马呈现出一种分庭抗礼的局势。
　　隐娘和俞亮等人进入会议室后，径直走到茂林旁边空出的位置悄然的坐了下来。
　　沉默良久之后，头发花白，带着一副圆形眼镜的杜顺开口道：“国不可一日无君，帮派里有这么多小弟要等着吃饭，所以我们必须推选出一个新任龙头来主持大局！”
　　一旁的肥波第一个站出来道：“我觉得这个龙头应该杜叔来当，毕竟杜叔乃是我们这些人中资历最老，对帮派贡献最大的人，要是别人来当这个龙头，我肥波第一个不服！”
　　坐在茂林旁边的隐娘缓缓站起身来，一脸冰冷开口道：“杜叔只是一介武夫而已，况且已经年迈，我觉得这个龙头应给由总管茂叔来当，这样有利于帮派的发展！”
　　隐娘说完话后，一时之间，场子内的气氛变得剑拔弩张，*味十足。
　　过好长一段时间后，身材发福的茂林嘴角勾勒一抹冷笑道：“如今金爷尸骨未寒，房哥派去暗杀金爷的杀手仍在逍遥法外，况且小姐还在房海波手里，我们现在推选龙头，着实是有些不合时宜呀！”
　　杜顺点燃一根烟卷，抽了一口，看向茂林道：“那你的意思是？”
　　茂林面色阴沉道：“我们两方各凭本事，谁能覆灭房海波在新城区的势力，并且安然无恙的救回小姐，这个龙头就由谁来当可好？”
　　“好！”
　　杜顺淡然的吐出一个字，他朝身边众人挥了挥手，带领一行人离开了会议室。
　　等一行人走后，茂林用手敲击了几下桌面，脸上露出了一抹阴险的笑意。
　　隐娘眉头微微一皱，开口道：“茂叔，这杜顺要是率人抢先一步救回小姐怎么办！”
　　茂林一脸深沉道：“没事，房海波那小子也不是一盏省油的灯，让他们拼个鱼死网破，我们再来个渔翁得利就好了！”

###第四十八章危机                                                    ###
('　　落日黄昏，夕阳的余晖静静的笼罩着整条梅雨巷，一家古玩店内，猫老七正一脸平静的叼着雕花烟斗坐在店里看一张报纸，而商人打扮的俞亮和隐娘两人也是在店里转悠欣赏古玩字画。
　　忽然，一辆面包车停在了古玩店的门口，狐媚女子和一个身材魁梧，左眼处有一道狰狞刀疤的男子，以及一个身材玲珑有致，模样可爱的女子下车踱步走进了古玩店中。
　　狐媚女子身姿摇曳的走到了猫老九身边，妩媚一笑道：“老九你这小日子过的挺不错的呀，整天一副悠然自得模样，你说的那两个客人呢？”
　　猫老九抽了一口烟，他漫不经心的指了指在古玩店内转悠的俞亮和隐娘道：“这两人是经熟客介绍浙江那边的老板，他们想到赌局上玩两把，见见世面！”
　　狐媚女子轻启嘴唇道：“那你把他们叫过来吧，我仔细盘查一下，要是把条子带到场子中，那可就麻烦了！”
　　猫老九看向俞亮和隐娘，低声开口道：“俞老板带着您的夫人过来吧，方姑娘想和你们谈一谈搬驼子的事情！”
　　俞亮和隐娘两人听到猫老九的喊声后，他们放下了手里把玩的古玩字画，踱步走到了狐媚女子身边。
　　狐媚女子上下打量了俞亮和隐娘一眼，淡然开口道：“我听老九说你们是浙江那边的商人，你们是做什么生意的呀？”
　　“我们是做皮革生意的，没事出来上海逛逛，看看大城市的风景！”隐娘很是随意道。
　　狐媚女子点燃一根摩尔，抽了一口道：“你们是经谁介绍来参加赌局的呀？”
　　隐娘按照猫老九的嘱托，一脸淡漠开口：“是杨哥介绍我们参加诚哥组织搬驼子生意的！”
　　狐媚女子抿了抿嘴唇，沉思片刻，开口道：“我们这搬驼子有很多规矩，不知两位能否接受呀！”
　　“可以！”隐娘干脆开口。
　　狐媚女子对身边模样可爱女子道：“小瑛，你去搜一下两人的身吧！”
　　小瑛朝狐媚女子点了点头，踱步走到俞亮和隐娘身边，检查了一下两人的包发现没有异常后，她开始在二人身上动作娴熟的摸索了起来。
　　不消片刻，小瑛从狐媚女子身上取下来了那把带着黑色玫瑰花纹的铁扇子，她将铁扇子递给了狐媚女子。
　　狐媚女子接过铁扇子上下打量了一眼，一脸狐疑的看向隐娘道：“这个东西……”
　　不等狐媚女子把话说完，隐娘直接开口道：“只是个糊弄人的小玩意，工艺品而已！”
　　狐媚女子眉头微微一皱，沉声开口道：“参加我们这搬驼子生意，除了钱之外任何东西都不能带，这是规矩，老九没告诉你们吗？”
　　隐娘一脸平静道：“你可以把这扇子先收起来，等赌局结束再还给我！”
　　“好！你跟我们走吧！”
　　说话间，狐媚女子踱步走出古玩店的门，上了面包车，俞亮和隐娘则是紧随其后。
　　等俞亮和隐娘上了车后，面包车上的两名小兄弟用黑布蒙住两人的眼。
　　随即面包车上的司机师傅发动汽车，朝康桥镇的方向疾驰而去。
　　等面包车驶出古玩店门口，十几个骑着摩托车，训练有素的杀手悄无声息的跟了上去。
　　……
　　随着时间的流逝，天色渐渐凝结了乌黑，面包车行驶在坎坷的乡间道路上，显得有些颠簸，过了好久之后，面包车行驶到一座漫水桥附近停了下来，等待其他赌客的到来。
　　这时暗中跟踪的十几辆骑着摩托车的人纷纷停了下来，他们聚拢到一起藏在黑暗中观察着停在漫水桥附近面包车上人的一举一动。
　　其中一个染着黄毛的男子看向一个胸口纹着过肩龙，浑身肌肉虬劲，一脸霸气的男子道：“彪哥，前面就是康桥镇了，路上应该有很多盯梢的，我们骑着摩托车很容易暴露呀！”
　　阿彪从摩托车后座上取下一个黑色的袋子，他打开袋子从中放出一只哭丧着脸，模样奇丑的，四肢健硕有力的黑狗，他爽朗一笑道：“这是巴西非勒犬，它对危险有着超强的感知能力，而且追踪能力十分强，我们跟着它就能轻而易举的干掉所有盯梢的人，找到搬驼子的据点！
　　染着黄毛男子一脸激动兴奋道：“这狗真是太牛逼了，这次行动要是成功的话，茂叔可是说一人分一万块钱奖金，那可是红灿灿的钞票呀，我想想都感觉激动呀！”
　　阿彪伸手扇了一下染着黄毛男子的头道：“你这小鬼激动个毛呀，去把车上装着枪支的包拿下来，给大家分一下！”
　　染着黄毛男子从一辆摩托车的车座上拿起了一个鼓鼓囊囊的大型手提包，从中取出一把AK，然后将其他武器依次分给周围的人。
　　阿彪从手提包中拿出一把*别在腰间，他看着周围众人一脸严肃道：“大家在没有摸到阿诚搬驼子的据点之前，尽量用刀将路上盯梢的人全部干掉，千万不要开枪，以免打草惊蛇，要是我们暴露的话，那俞亮和隐娘两人就危险了！”
　　一行人在擦拭把玩着枪支的同时，纷纷朝阿彪点了点头，就在这时，另外两辆面包车相继停在了漫水桥旁边。
　　狐媚看到赌客到齐后，她下车招呼两名手下留在漫水桥附近盯梢，然后跟随后来的两个面包车司机打了一个招呼，示意其出发，便上了头一辆面包车。
　　随即三辆面包车形成一个小型车队驶过漫水桥，朝康桥镇疾驰而去，只剩下了两名盯梢的小弟兀自站在冬夜的冷风中。
　　阿彪从腰间抽出一把匕首，看了一眼漫水桥旁瑟瑟发抖的两个盯梢男子，对身边染着黄毛男子道：“华弟，动手吧，我们两人一人一个，没问题吧！”
　　“彪哥，当然没问题，我赵华要是连一个小喽都搞不定，那还瞎混啥呀，干脆回家种地算了！”染着黄毛男子拍着胸膛，一脸嬉笑道。
　　随即阿彪和赵华两人一人手持一把匕首，在漆黑夜的掩护下，悄无声息的朝站在漫水桥旁盯梢的两名男子靠拢了过去。

###第四十九章夜袭                                                    ###
('　　康桥镇一家红砖砌筑的农家院内，阿诚叼着一根烟和几个小兄弟等待着赌客的到来，寒风呼啸，一众小兄弟都是忍不住打着哆嗦。
　　唯有阿诚一脸平静的看着一望无垠的漆黑夜色，身上没有任何反应，也许多年刀头舔血的生活，已经让他对身上的寒冷有些淡漠麻木了。
　　不一会，三辆面包车在农家院门口相继停了下来，伴随着车门被打开，一个个手提黑色皮箱的赌客走了下来。
　　由于多年混迹江湖的生涯，所具备的敏锐洞察力让阿诚一眼就看向了混迹在人群中的俞亮和隐娘，他一把拉住下车的狐媚女子，指了指俞亮和隐娘道：“这两个人我以前怎么没见过呀！”
　　“这两人是猫老九介绍的浙江商人，经过严格盘查，应该是没事的！”妩媚女子一脸认真开口。
　　阿诚深深的抽了一口烟，沉声道：“各个路口盯梢的都安排好了吗？”
　　“诚哥放心，一切都安排好了！”妩媚女子抿了抿嘴唇道。
　　稍微思索片刻后，阿诚一脸笑容的将一众赌客迎进了农家院的屋子中。
　　我和霜姐听到动静后，从里屋走出来抓千，不知怎么，今天晚上我感觉心里很是烦躁，总觉得要有什么事情发生似的。
　　等一众赌客走进场子里在赌桌旁纷纷落坐后，场子里瞬间变得喧嚣热闹起来。
　　我从一个女服务员拎过来的茶壶倒了一杯茶，然后便站在扑克区看场。
　　这几天来毛霜教授了我一些麻将出千的方法，不过由于这次来的人不多，除了几个玩骰子的其余全是玩扑克的，所以即便学了麻将出千方法后的我，也是英雄无用武之地。
　　虽然抓一个老千利润丰厚，不过想到我想到手上的钱是以别人的血淋淋的手换来的，心里多多少少会有一些不安。
　　毛霜曾说过，“既然出来玩，就要玩的起，做错了事，就得承担相应的后果！”
　　我拿着茶杯在场子里转悠了一圈后，不经意的将目光看向身穿黑色风衣，扎着一个辫子，面容冰冷的隐娘。
　　不知怎么，我感觉她在赌钱的时候，似乎并不在乎输赢，而是像在考虑其他的一些事情，这就让我很是疑惑。
　　隐娘感觉到我在盯着她看，她抬头很是漠然的看了我一眼，然后继续扔筹码玩牌。
　　我看着眼前相貌平平，面容冷若冰霜，给人以拒人千里之外感觉的隐娘，心中总是有种怪怪的感觉。
　　稍稍愣了愣神后，我摇了摇头，淡然一笑，拿着茶杯朝其他地方走了过去。
　　……
　　这时借着夜幕的掩护，阿彪带着一众训练有素的杀手干掉了康桥镇路上所有盯梢的人，在黑狗的带领下，悄无声息摸到了农家院门口。
　　农家院中的养的藏獒听到动静后，突然发出了犬吠之声，站在场子门口的阿诚顿时目光一凛，他对身边一个小弟道：“这狗怎么突然叫了，你出去看看什么情况！”
　　一旁的小弟闻言拎着一把片刀朝门口走了过去，当他开门的一刹那，阿彪一刀便将其砍倒在了血泊之中。
　　赵华一脚揣开农家院的大门，端着AK对着站在门楼的看场子的阿诚等人就是一通疯狂扫射。
　　这一切只是电光火石之间，猝不及防之下，一众看场子的小弟纷纷倒在了血泊之中，而阿诚凭借多年练武的本能反应，下意识的一个翻滚躲进屋中逃过一劫，不过胳膊还是不幸中了一枪。
　　听到院子外的枪声之后，嘈杂喧嚣的赌场内就像炸了锅一般，一个个赌客慌不择路的四散而逃，有的人则是吓得趴在了赌桌之下，瑟瑟发抖。
　　一瞬间，我感觉头皮发麻，不自觉的走向了躲在门口，持枪和屋外人对射阿诚身边一脸惊恐道：“诚哥，我们现在该怎么办？”
　　阿诚一边朝屋外射击，一边对我开口：“你去继续把床底下的弹药拿过来，我们被包了饺子，只能拼了！”
　　还没等我转身朝里屋走，场子内的俞亮拎起一个圆形赌桌便砸向了阿诚，我不由大喝一声，“诚哥小心！”
　　诚哥下意识的一个翻滚躲过了飞来的桌子，甩手一枪打中了俞亮的肩膀。
　　当诚哥再次扣动扳机时，却发现手枪的*已空，手中的枪俨然成了一块废铁。
　　俞亮脸上露出了狰狞而又残忍的笑容，一步步的朝阿诚走了过去。
　　与此同时，阿彪带领一众人手持各种枪支冲出了场子内，他看向隐娘道：“我没来晚吧！”
　　隐娘语气冰冷道：“没有，把所有人干掉，然后快速撤离这里！”
　　正当阿彪要下令手下开枪时，我猛然蹬地，一下子跃出三米多远将隐娘扑到在了地上，迅速从怀中摸出一把金刀抵在她的脖子上，咬牙切齿道：“让你手下的人让开一条路，放我们走，不然大家就同归于尽！”
　　看到这一幕后，阿彪让手底下一众杀手纷纷收了枪，等待隐娘说话。
　　隐娘脸上露出一丝惊讶的神情，随即她镇定下来，意味深长的看了场子内的俞亮一眼。
　　俞亮读懂隐娘的意思之后，不由摇了摇头，哇啊哇啊的说不出一句话来。
　　一瞬间，我感觉自己出了一身冷汗，稍稍愣了愣神后，我将手中的金刀往隐娘的脖子上移动了一分，冷声道：“赶快放我们走，不然大家一起死，黄泉路上有你这么个美女做伴，我也感到不寂寞呀！”
　　隐娘感到脖子上流淌下来了鲜血，她眉头皱了皱，对众人开口道：“让开一条路，放他们离开！”
　　顷刻间，阿彪让一众杀气腾腾的小弟让开了一条道路！
　　我挟持着隐娘缓缓站起了身，然后对阿诚和场子里的人开口道：“你们先走，我等一会再出去！”
　　房哥和场子里的人走出门口后，我挟持着隐娘缓缓走到院落之中。
　　就在这时，隐娘突然发力一肘子捣在了我的肚子上，然后一只手死死的握住了我拿着金刀的手，宛如灵蛇一般抽身而退，她看向阿彪等一行人冷声喊道：“开枪！”
　　听到这声音，我顿时浑身汗毛炸立，身子如同离弦的箭朝农家院院墙冲了过去，三步上墙，纵身跃起扒住房檐跳到了屋顶之上。
　　由于隐娘的喊声太过突兀，阿彪的手下均是稍捎愣了一下神，然后举枪对着诚哥一行人纷纷扣动了扳机。
　　诚哥猛然将一个服务生拉到身前做掩护挡住了枪子，他后退两步蹿出了农家院中，毛霜等人却是无力的倒在了血泊之中。
　　我瞳孔一阵紧缩，不由咬紧了牙关，额头上青筋暴露，整个面目显得十分狰狞，就在这时，隐娘手持一把长刀身姿轻盈的跳到了屋顶之上，她一瞬不瞬盯着我，口中发出了戏谑的冷笑声！

###第五十章报复                                                    ###
('　　寒夜凄清，天空不知不觉间下起了一场雪，我看向隐娘稍稍愣了愣神后，从怀中摸出一把金刀，宛如一只灵猫一般轻盈的在各个农家院屋顶跳跃着，朝大山中别墅附近的那个竹林跑去。
　　隐娘冷冷一笑后，手提长刀跟着我追了上来。
　　在岑寂清冷的寒夜中跳跃着，我心中一种莫名的愤怒愈演愈烈，像说快要把自己灼伤，在我看到那一条条鲜活的生命就这么突然的倒在面前，尤其是还有几个朝夕相处了几天的人时，心里感觉很不是滋味。
　　孙老头曾说过，“无论处于任何危险境地，首先要保住自己的性命，要是人死了，那就什么都没有了！”
　　我回头瞥了一眼追来的隐娘，不由攥紧了拳头，我感觉像毛霜等人只是在社会的夹层中讨口饭吃而已，怎么也沦不到一个身死的下场。
　　……
　　渐行渐远，我在靠近乡间别墅旁边堆砌着枯叶的竹林边停了下来，隐娘也停下了脚步，不过跑了一路后，她的气息变得很不均匀。
　　隐娘喘了几口气后，一脸漠然的看着我道：“你小子伤了我，今天是死定了！”
　　“在我没有彻底倒下的那一刻，鹿死谁手还不一定呢！”我再次从怀中摸出一把金刀来，一脸平静道。
　　隐娘不再说话，她手持长刀疾步朝我冲了过来，一刀劈向了我的肩膀。
　　我不避不闪，用金刀挡住隐娘的长刀，顿时火花迸溅，在漆黑的长夜中划出一片绚烂，随即我一脚将隐娘踹的接连后退了几步。
　　隐娘一脸冰霜道：“我还是太小看你了，不过即便这样，你依旧要死！”
　　说罢，隐娘手持长刀挥出一片刀影，携裹着一道劲风朝我砍来。
　　我手持金刀铿锵一声抵挡住袭来的长刀，面色平静的可怕。
　　隐娘不断的挥刀朝我砍来，我则是乒乒乓乓的不断抵挡凌厉袭来的长刀，显得很是从容淡定！
　　在和我交手了之际，隐娘发现我能从容挡下她不断挥出的长刀后，心中隐隐产生了一种不安的感觉。
　　过了一会后，隐娘进攻的速度明显慢了下来，感觉有些体力不支。
　　我瞅准机会一刀扎在了她的手腕上，另一刀直接将她手中的长刀挑飞了出去。
　　随即我拔出金刀，擦拭了一下金刀上的鲜血，眼神漠然的看着隐娘，生不出丝毫的怜悯同情之心。
　　隐娘手腕上的鲜血汩汩流淌开来，由于剧烈疼痛，她的面色一阵苍白。
　　不过隐娘却是咬紧牙关，吭都没吭一声。
　　我从来没有想过去结束一个人的生命，那是一种出于对生命最起码的尊重，不过欠别人的总是要还的，毛霜好歹算是我半个师傅，我得为她讨回一个公道来。
　　孙老头曾说过，“杀一个人很容易，但让一个人一生都活在痛苦之中却很难，因为那样比结束一个人的生命更加残酷！”
　　看着冷若冰霜的隐娘，我似乎想到了彻底击碎她自尊心的方法，于是从怀中掏出五把金刀，单手在毛霜面前灵巧的旋转着，冷笑一声道：“在你跳上屋顶的那一刻，就注定了你今天的结局！”
　　隐娘脸色惨白的抓住汩汩流血的手腕，她看着我手上灵巧旋转的五把刀神情中闪出了一丝惊恐之色，下意识的后退了几步。
　　忽然，我使出全部实力，身影鬼魅般的蹿到了隐娘身后一记手刀将她给劈晕了过去，然后单手拖着她的胳膊走进了落叶堆砌的竹林之中。
　　我抬头看了一眼这个飘着漫天雪花的冰冷季节，自嘲的笑了笑，然后俯身从隐娘的身上的衣服撕下一块布条，帮她绑住了手腕处流血的伤口。
　　然后一把撕开了隐娘胸前的衣服，将手伸向她胸前的高耸之上，缓缓俯身下去，宽衣解带，做着人原始本能的行为。
　　雪依旧在不停的下着，约莫过了十分钟后，我听到脚步声传来，匆忙穿上了衣服，并给隐娘简单的穿上了衣服。
　　我的身影在竹林中忽闪之间，留下一地凌乱的脚印，消失的无影无踪。
　　没过多久，伴随着一声犬吠的传出，阿彪和俞亮等人跟着黑狗走进了竹林之中。
　　俞亮在看到衣衫凌乱，脸色苍白，手腕出绑着一块鲜血浸染布条的隐娘时，他一掌劈断了一根碗口粗细的竹子，哇啊哇啊的嘶吼不已。
　　可他只是一个哑巴，即便是有滔天的愤怒，也无法宣泄，这便是一个哑巴的悲哀。
　　俞亮发了疯似的将周围阿彪等人驱赶到一边，他怕任何人看到隐娘的模样。
　　稍稍愣了愣神后，俞亮长出了一口气，他脱下了自己的衣服，俯身盖在了隐娘的身上，小心翼翼的将她抱在怀中，快步跑出了竹林朝康桥镇附近的集市跑去。
　　阿彪回过神来，立马对手下一众杀手道：“你们不管用什么手段，尽快给我弄一辆车来，千万不能让隐娘出事！”
　　说罢，阿彪快步朝俞亮追了过去，一众杀手则是纷纷跑向了附近的普通人家搞车。
　　……
　　冰冷的雪花，纷纷扬扬的下着，我点燃一根烟，踱步在阡陌的乡间小路之上，有些茫然不知所措。
　　我就这样漫不经心的走着，感觉自己当初想凭借一腔热血在社会上混个出人头地的想法着实是有些天真了。
　　看着一望无垠的雪，我不知道该往哪走，该去哪里，突然，我发现这个诺大的世界竟然没有我一个安身之所，更没有一盏为我亮起的灯。
　　过了好久之后，我将手中的烟头掐灭，冷冷的笑了一声，拨通了阿诚了电话，一脸关切道：“诚哥你没事吧！”
　　沉默良久之后，电话那头传来一声低沉的声音，“我没事，这次的事多亏你了，对了，你现在在哪里呀？”
　　我咂摸了一下嘴唇，叹了口气道：“我在乡间的一条小路上散步！”
　　“那你过来别墅一趟吧，我在里面！”电话那头短暂停滞了几秒后，阿诚语气平静开口。
　　我抬头看了一眼越下越大的雪，不自觉的压低眉头，答应了下来。
　　随即我挂了电话，掏出一根烟，深深的抽了一口，抖了抖身上的雪，脚步沉稳的朝大山深处的别墅走了过去。

###第五十一章江湖                                                    ###
('　　乡间大山的别墅之中，阿诚正简单的处理着胳膊上的伤口，他眼神中透露出一种浓浓的悲伤之色。
　　没过多久，我踱步走到了乡间别墅的大门外，轻轻敲了两下门，低声开口道：“诚哥是我，你开一下门吧！”
　　听到声音后，诚哥踱步走到门口，透过猫眼看了看后，打开了别墅的门。
　　随即我和阿诚两人沉默不语的走进了别墅之中，我看着平时热热闹闹，现在只剩下了我和阿诚两个人的别墅，心中不由感到空落落的。
　　阿诚从烟盒中掏出两根烟，扔给我一根，他点燃抽了一口，一脸落寞的呢喃道：“这十年以来，我们很多兄弟都在抢地盘的时候一个个的倒下了，如今也是，真不知道这日子究竟要过到什么时候呀！”
　　我接过空中飞来的烟，低声开口道：“诚哥现在也算是功成名就，不缺钱花了，为何不选择抽身而退呢！”
　　阿诚一脸深沉道：“一入江湖深似海，回头已是百年身，这江山是我和兄弟们用鲜血打下来的，其中有很多东西不是说放下就能放下的，无论是我，还是海波，都会在这条路上走到尽头的，直到死的那一天！”
　　不知怎得，我听到阿诚所说的这句话后，心中有一种莫名悲伤的感觉。
　　记得孙老头曾说过，“世界上有一种鸟没有脚，生下来就不停的飞，飞的累了就睡在风里。一辈子只能着陆一次，那就是死亡的时候！”
　　我感觉像阿诚，房哥等江湖中人都是一只没有脚的鸟吧，也许我也是一只没有脚的鸟。
　　这时阿诚兜里的电话响了，他将手中的烟叼在嘴里，接通了电话，“喂！海波出什么事了吗？”
　　电话那头传出一个平静的声音，“金爷手下的打手正在围攻海滨娱乐城，你看你能调来人手支援一下吗？”
　　阿诚惨然一笑道：“海波，你放心，我马上过去！”
　　说罢，阿诚挂断了电话，踱步走到里屋拿起一把*揣在了腰间，然后看向我道：“房哥应该出事了，我得去市区救他，你要一起去吗？”
　　我咂摸了一下嘴唇，犹豫了一下，沉声道：“去，一日为大哥，终身为大哥，不过诚哥你的伤……”
　　“我的伤没事的，走吧！”诚哥拍了拍我的肩膀，率先走出了别墅之中。
　　我下意识的摸了摸怀中的七把金刀，随即跟了上去。
　　下着雪的院落中，阿诚看着停在别墅屋檐下的一辆摩托车道：“会骑吗？我的胳膊受伤了，开不了车的！”
　　“会！”我踱步走到摩托车前，带上头盔，将另一个头盔递给了阿诚。
　　阿诚猛裹了一口香烟后，将其扔在了地上，他接过头盔带在了头上。
　　随即我骑着摩托车带着阿诚出了别墅的门，风驰电掣一般朝市区的海滨娱乐城驶去。
　　……
　　杜顺和茂林争夺龙头会议上立下约定后，他立马调派人手，对房哥新城区各个场子展开了一场横扫式的突然袭击。
　　此时肥波正手持一根大铁棍带着一众凶神恶煞的打手和身处海滨娱乐城的朝阳，伍长等人陷入了一场混战当中。
　　房哥叼着一根凤凰坐在被砸的一片狼藉，七零八落的场子中，他手中漫不经心的转着一把*，一脸平静的看着朝阳和伍长两人合力围攻体型肥硕，宛如棕熊一般肥波的一幕。
　　出于对兄弟的信任，和内心的一种骄傲，除非是朝阳和伍长有生命危险，不然房哥是不会做出背后打黑枪这种为人不齿的举动来的，况且对方未必没携带枪支，要是双方由一场火拼变成一场枪战，那结果是他不愿意看到的。
　　随着时间的流逝，肥波身上出现了几道被朝阳和伍长用军刺划过的伤口，不过这些小伤对皮糙肉厚的他来说显得有些无关紧要。
　　反而朝阳和伍长要时刻提防肥波手中铁棍，他们明白要是被身强力壮的肥波手持的铁棍砸结实了，那不死也得落一个残废。
　　一旁一个面容妖艳，手臂上纹着一条黑蛇的女子正动作麻利的将海滨娱乐城中一个个看场子的小弟打倒在地。
　　很快局势变得对房哥这一方越来越不利，他给新城区各个场子里的人打电话，得到的消息都是场子正遇到袭击，根本调派不来人手。
　　听到这个消息之后，房哥感觉自己多年心血毁于一旦，整个人仿佛一瞬间苍老了许多，他知道自己有些低估金爷的实力了。
　　厮杀声，怒吼声，各种兵器碰撞的声音叮叮咣咣的碰撞声不断的传入了房哥的耳朵中，他抬手对着天花板便是砰砰砰连开三枪，大喊一声道：“都给我住手！”
　　听到枪声后，一众打斗的人渐渐散开，俨然站成了两波人。
　　这时房哥手底下一个穿着休闲装，斯斯文文，带着一副眼睛的男子挟持着留着齐刘海的金美玲走了出来。
　　房哥看向肥波道：“你要是不想让这个小丫头死的话，就赶快带人离开，我房海波什么性格，我想你应该清楚！”
　　肥波用手摸了一把脸上被军刺划出的一道血痕，他看了一眼被用布条堵住嘴，绑着的金美玲，对手底下一众小弟大喊一声，“撤，都给我退出海滨娱乐城！”
　　听闻此话，肥波手下一众小弟均是呼呼啦啦的退出了海滨娱乐城。
　　就在此时，一个由六七辆奔驰组成的车队停在海滨娱乐城门口，身材发福的茂林走下了车。
　　其中几个身穿黑西装男子挟持着外滩那个身子妙曼，很有气质的流浪歌手从一辆奔驰车上走了下来。
　　一瞬间，从车上走下来的三十来号人纷纷跟在茂林身后朝海滨娱乐城中走去。
　　肥波看到茂林一行人后，眉头微皱开口：“茂叔，你这是什么意思？”
　　茂林手下一个模样帅气，名叫刘岐的打手一脸傲气看向肥波道：“茂叔做什么事轮的到你问东问西吗，你救不回小姐，不代表茂叔也没有办法！”
　　肥波看着刘岐冷哼一声便率人离开，茂林则带领一大批人马浩浩荡荡得走进了海滨娱乐城中。

###第五十二章谈判                                                    ###
('　　海滨娱乐城中，身穿休闲装，模样斯文，带着一副眼镜的男子给一旁的小弟使了个眼色，示意其上前挟持住金美玲，然后朝房哥走了过去。
　　模样斯文男子看向房哥道：“房哥，金爷势力庞大，我看我们先去避一避风头，日后再想办法杀回新城区吧！”
　　房哥一脸平静道：“张庭伟，晚了，人已经来了！”
　　张庭伟抬头望向门外，赫然发现茂林带着一大帮人浩浩荡荡的走了进来。
　　身材发福的茂林示意身旁小弟把外滩那个流浪歌手带到房哥面前，他笑容灿烂道：“海波，我想这个人你应该认识吧，我用她的命来换金小姐的命，你觉得如何！”
　　“你以为我会为了一个不相干的女人，就轻易放了金世忠的女儿吗！”房哥一脸平静道。
　　茂叔嘴角勾勒出一抹阴冷笑容，沉声开口道：“海波，你可真是会开玩笑呀，一个毫不相干的女子值得你每天都去看一看吗？”
　　房哥点燃一根凤凰，深深抽了一口道：“不关她的事，希望茂叔你不要挑战我的底线！”
　　茂叔冷冷一笑道：“海波，我这次来的目的只想安然无恙的救金小姐离开，并不是要和你拼个你死我活的，你要是不识抬举的话，那大家只能真刀真枪的拼一场了！”
　　“你知道我房哥海波平生最恨别人威胁我！只要你不怕金小姐死于非命，你可以尽管动手！”房哥语气清冷开口。
　　茂叔阴沉着脸对手下道：“好！很好，把这一文不值的流浪歌手扔进黄浦江里喂鱼！”
　　一瞬间，茂林手底下的几个小弟带着流浪歌手便往海滨娱乐城外走，这时房哥像是突然想起了什么难以回首的往事，他大喊一声道：“住手，我放人！”
　　“好！不错不错，海波你果然是个重情之人呀！”茂林朝几个手下招了招手，示意其停下脚步！
　　房哥深深的抽了一口烟，看向挟持着金美玲的小弟道：“放了她！”
　　挟持着金美玲的小弟犹豫了一下，还是松开了抓住金美玲的手。
　　完全被吓傻了的金美玲下意识的一步步朝茂林走了过去，刘岐看到这一幕后，立马上前给金美玲松绑。
　　就在这时，房哥怕茂林使诈突然动手，他朝一众小弟挥了挥手，示意他们把腰间的枪都给掏出来，然后从身后的一个黑色皮包中拿出了一把*出来！
　　茂林瞥了一眼周围那个挟持着流浪歌手的小弟，示意其放人，挟持着流浪歌手的小弟会意后，立马把人给放了。
　　流浪歌手看了一眼场子里的房哥后，她匆忙扭头跑出了海滨娱乐城中。
　　茂林看了一眼掏出枪的房哥等一行人，露出一个阴险的笑容后，带人转身离开了海滨娱乐城中
　　这时张庭伟一脸疑惑的看向房哥道：“这次正是一个将我们一网打尽的好机会，那茂林却放了我们一马，他这葫芦里究竟卖的是什么药啊！”
　　房哥沉思片刻，淡然一笑道：“庭伟，这个地方可市中心地带，你知道一场持枪火拼的后果有多严重吗，就算金爷再有势力，也不可能将这事情压下来的，到时候一旦上面下来人，还不是大家一块玩完啊！”
　　……
　　正当这时，我开着摩托载着阿诚在海滨娱乐城门口停了下来，随即我和阿诚跳下车走进了海滨娱乐城内。
　　阿诚看到装饰豪华的海斌娱乐城被砸成眼前一副破破烂烂景象时，他对坐在场子里抽闷烟的房哥道：“不好意思呀，我来晚了！”
　　“没事，你胳膊上的伤是怎么回事？”房哥抬头看向阿诚道。
　　阿诚淡然一笑道：“一点小伤，不打紧的！”
　　房哥将烟头抿灭，对阿诚道：“你怎么受的伤呀，莫非搬驼子生意也出问题了！”
　　阿诚一脸黯然道：“搬驼子生意似乎出了内奸，把两个陌生人带进了局中，对方顺藤摸瓜找到了搬驼子的据点，把所有人都给杀了，这次要不是小秦想办法把我救了出来，我估计也撂场子里了！”
　　房哥顿时目光一凛，他冷声道：“金爷这事情做的也太绝了，兄弟们的仇是一定要报的，大家说一下各自的看法吧！”
　　朝阳率先开口道：“房哥天上那些兄弟都在看着我们呢，我看要不把所有的场子都关了，聚拢人手和金爷一帮人决一死战好了！”
　　“我觉得我们应该转明为暗，好好观察一下事态的发展，然后再做打算！”阿诚眉头微皱道。
　　张庭伟目光幽远道：“我还是那个主意，要不我们先撤出新城区，等壮大实力后，再杀回来，将金爷的势力一举铲除！”
　　……
　　等一行人各抒己见后，房哥深吸一口气，咂摸了一下嘴唇道：“我总觉得这件事情怪怪的，以金爷的性格，他肯定能猜出了女儿在我手上，不应该明目张胆的大规模扫我场子呀！”
　　听到房哥的话后，房间内的众人均是陷入了一阵沉思当中。
　　这时房哥看向我道：“俗话说当局者迷，旁观者清，小秦你看这事情该怎么办呀！”
　　我挠了挠头，淡然一笑道：“我这个不太懂江湖上的事呀，不过趋利避害吗，我觉得金爷势力雄厚，我们应该避其锋芒，然后瞅准机会再跟金爷一较长短！”
　　房哥伸手拍了拍我的肩膀，呵呵一笑道：“你小子就是精明呀，可以当半个狗头军师了！”
　　我抿了抿嘴唇，憨厚一笑，没说什么。
　　沉思良久之后，房哥开口道：“外边再好，终究比不上家，从明天开始，我们把所有的店关了，召集人马跟我退居新场古镇休养生息一段时间，等他们放松警惕了，我们到时候一鼓作气灭了金爷在新城区的所有势力！”
　　张庭伟目光流露出一丝忧虑之色道：“房哥，我们各个场子里加起来可是有上百号兄弟呀，若是坐吃山空，我们可是消耗不起呀！”
　　房哥看向张庭伟淡然一笑道：“没事的，我们有资金，完全可以做一些明面上的生意吗，你忘了我还在新场古镇那边开了个农家山庄吗，对了，我总觉得金爷那边有问题，你派人调查一下！”
　　“好的房哥，我这就派人前去好好查查金爷！”张庭伟沉声开口道。
　　这时房哥看着阿诚笑了笑道：“你真没事啊？”
　　阿诚咳嗽一声，“没啥吊事，就是中了一枪，又死不了人的！”
　　房哥瞪了阿诚一眼道：“我操，你这小子逞什么英雄，我现在就开车带你去医院！”
　　说话间，房哥拉着阿诚朝海滨娱乐城门口走去，一行人则是纷纷跟了上去！

###第五十三章大侠                                                    ###
('　　凌晨三点，寒夜凄清，外边雪蓬蓬的下着，我和房哥，朝阳、张庭伟等人在手术室外的走廊中盯着挂着手术中红色牌子的门，脸上都带着些许焦急的表情。
　　一行人都显得压抑而沉默，仿佛都在思索着些什么，一旁的我咂摸了一下嘴唇道：“大伙都饿了吧，我去医院外那个炒饭摊上买点东西吃吧！”
　　房哥抬头看向我道：“那你去吧，我的饭加肠加蛋！”
　　“好！”我开心的笑了笑，一口答应了下来，然后转身朝医院的楼下走去。
　　下着雪的冬夜很是清冷，医院附近附近卖饭和卖水果的小商小贩都离开了，只剩下一个孤零零的炒饭车，兀自在黑夜中亮着一盏昏黄灯火。
　　走到医院楼下的一瞬间，我混身忍不住哆嗦了一下，点燃一根烟叼在嘴里，踱步走到了炒饭摊位前。
　　一个饱经风霜，脸上带着些许皱纹，系着黝黑围裙的中年男子搓了搓手道：“小伙子看看想吃点什么，我们这里有炒面，炒面、炒米粉、炒饼！”
　　“来两份炒米，三份炒面，全部加肠加蛋！”我抽了一口烟，一脸平静开口。
　　中年男子打开煤气，往锅里倒了点油，朗声开口道：“好嘞，马上给你炒好！”
　　我抽了一口烟，看着中年男子问道：“大哥，这大冷天的，你还在这里做生意呀！”
　　“我媳妇快该生孩子了，我这不寻思着多挣点钱，到时候多给媳妇买点营养品吗！”中年男子脸上露出了幸福的笑容。
　　我一脸羡慕的看了中年男子一眼，心中也想有能个为之奋斗的安定工作，一个人温暖的家。
　　这时一个身穿白大褂，身材玲珑，模样乖巧的小护士走到了摊位前，她鼻子抽了抽，嗅了一下空气中弥散的香味，看着中年男子道：“大叔来一份炒米，多放点辣椒，我这肚子都快饿扁了！”
　　“稍微等一下，你前面这个小伙子还有五份饭呢？”中年男子一边翻炒着炒米，一边开口道。
　　小护士听到这话面色顿时一变，他看着叼着半截烟的我，眼睛扑闪扑闪道：“这位帅哥，你能不能让大叔先给我炒一份啊，我一会还得去陪护病人呢！”
　　我语气顿了顿道：“好吧，既然你忙，你就先让大哥给你炒一份吧，反正我也没事，就再等一会吧！”
　　“那帅哥谢谢了，你真是个好人！”小护士看了我一眼，甜甜的笑了笑。
　　我没说话，看着中年男子动作娴熟的炒着饭，心中不由感觉暖洋洋的。
　　……
　　不知不觉间，小护士的身影离去，我的饭也炒好了。
　　付了钱之后，我拎着五份饭走进了医院之中。
　　不一会，我上了楼梯，来到急诊室外，正好看到躺在手术车上的诚哥被推了出来。
　　我急忙走上前去看了一眼，看见诚哥在经历一次手术后，面色有些苍白虚弱，不过却是一脸微笑模样，跟个没事人似的。
　　随即我们一行人走进电梯上了六楼走进了一处清闲雅致的单间病房中。
　　从手术车上下来，躺到病床上的阿诚看着我手中拎着的炒饭灿烂一笑道：“小秦快给我拿过来一份，这么长时间没吃饭，都快把我给饿死了！”
　　我将一个炒米递给了阿诚，然后其他的饭依次分给屋里的众人，自己也是拎着一份饭坐在靠近摆放着一开一盆开着零星红花的四季海棠的窗边狼吞虎咽的吃了起来。
　　这时阿诚一边吃着炒面，一边开口道：“我感觉搬驼子的生意暴露，问题应该出在中间人猫老九身上，我事后打了一下所有中间人的电话，只有他一人关机，其他人说他们接的都是熟客，我想场子里的两个陌生人十有八九是猫老九介绍的！”
　　房哥眼中顿时闪出一道寒光，他看向身旁的朝阳道：“你明天带人去查一查猫老九，若他真是叛徒，那就直接干掉他，然后退回新场古镇！”
　　“好的房哥，我知道该怎么做！”朝阳语气平静道。
　　不消片刻，我狼吞虎咽的将一份炒面扒拉个干干净净，看着房哥一行人道：“我去厕所尿一泼，然后出去溜达溜达，散散心，这医院里实在是太憋闷了！”
　　房哥看着我笑了笑道：“那你出去逛一会吧，记得早点回来，我和其他人陪阿诚聊一会天就走了，你就留在医院陪阿诚养伤吧，等他伤好后，你们一起来新场古镇就好了！”
　　我朝房哥点了点头，然后掏出一根烟叼在嘴里，踱步朝医院厕所走去。
　　也许是由于六楼的单间比较贵，所以住的人并不多，显得冷冷清清的。
　　我踱步走进洗手间时，无意中看到一个带着一副眼睛，模样斯文的中年医生将我在医院楼下炒米粉摊上遇到的那个模样乖巧小护士拦在女厕所门口，他一脸坏笑开口。
　　“清萍啊，你看现在的工作多难找呀，尤其是像在市里这种大医院的铁饭碗，更是得学会珍惜呀，我大舅可是医院院长，你要是答应好好陪陪我，那你在这里签订就业协议的事情，就包在我身上了！”
　　说话间，中年医生伸手朝小护士发育的还算不错的臀部摸了过去。
　　模样乖巧的小护士眉头微微一皱，低声道：“王主任我看这事情还是算了吧，那个我……”
　　由于中年医生之前闲着无聊看了一些不健康的书籍，此时心中一团小火苗正被撩拨旺旺的，听到眼前小护士的拒绝后，他的脸色瞬间变得阴沉了下来，上前一把捂住小护士的嘴，抱着她便往女厕所走。
　　我点燃一根烟，猛裹了一口，心想这医院也忒黑暗了，暗的不行就直接来明的了，我要是能当个院长那该有多好啊。
　　只不过这种念头只是一闪而过，我听着女厕所依稀传出的呜咽之声，长出一口气后，快步走到女厕所门前，一脚踹开了女厕所的门。
　　一瞬间，我便看来中年男子将小护士按倒在地撕扯她胸前衣服的一幕，不由冲上前去一脚将中年医生踹到了一边，怒骂一声，“我操，你这禽兽不如的畜牲，真是侮辱了这身白大褂呀！”
　　紧接着，我上前对着中年男子就是一顿垫炮飞脚，差点一时上头用金刀把他给阉了。
　　一顿暴揍之后，我看着女厕所中衣衫不整小护士沉声开口道：“你走吧，别在这里上班了，这里比较黑暗呀，你待在这里容易受欺负呀！”
　　“那个大侠，谢谢啊！”小护士用一种仰慕的眼神看着我，下意识开口。
　　我看了一眼倒在女厕所中挣扎着再也爬不起来的中年医生，深谙孙老头所教事了拂衣去，深藏身与名的道理，转身潇洒的离开了。

###第五十四章茶凉                                                    ###
('　　静安区金爷别墅的书房中，茂林正在目光幽深的品着一杯普洱茶，似在沉思着些什么事情。
　　正当这时，阿彪走到书房前敲了敲门，茂林沉声道：“进来吧！”
　　阿彪踱步走进了书房中，他看着茂林一脸胆怯道：“茂叔，隐娘她出事了！”
　　茂林端着的茶杯顿时停滞在了空中，他眉头微皱道：“出什么事了！”
　　“隐娘她被人侮辱了！”阿彪咽了一口唾沫，低声开口。
　　茂林手中的茶杯微微颤抖了一下，他冷声开口道：“怎么回事，把事情给我讲清楚了！”
　　“是阿诚手底下一个高手干的！”阿彪嘴唇微微颤抖道。
　　茂林阴沉着脸道：“马上派人找到这个人，然后不惜一切手段把他给我做掉！”
　　阿彪朝茂林点了点头，咂摸了一下嘴唇道：“我还有一件事要告诉您？”
　　茂林抽开抽屉，掏出一个烟卷，点燃抽了一口道：“什么事情说吧！”
　　“刘岐告诉我说阿诚在市区所有的场子都关门了，而杜顺趁机将他所有的场子全部都收到了旗下！”阿彪唯唯诺诺道。
　　茂林目光幽深的吐出一口浓重烟雾，他咂摸了一下嘴唇道：“我知道了，你下去吧！”
　　阿彪看了一眼稳如泰山，不动声色的茂林，缓缓退出了书房之外。
　　……
　　正当这时，一辆加长版的林肯在金爷别墅外停了下来，杜顺带着几个贴身保镖从车上走了下来，他掏出一款三星翻盖手机打通了茂林的电话，“茂林！你现在在哪里呀，我过来跟你谈一谈帮派龙头的事情！”
　　电话那头沉默片刻后，一个低沉声音开口道：“原来是老杜呀，我也想为这事跟你谈谈呢，我现在在书房呢，你过来吧！”
　　“好！”杜顺干脆开口，挂断电话，带着手底下几个保镖朝金爷的书房走去。
　　不一会杜顺走到金爷书房外，他示意几个保镖在外边等着，然后踱步走进了书房之中。
　　此时坐在书桌前抿着半杯凉茶的茂林看到杜顺进来后，他指着书桌上的一把椅子道：“老杜来了，快坐快坐，我这上好的普洱茶都凉了，我再给你温一温！”
　　“不用了，俗话说我杜顺也是活了大半辈子的人了，你想我会猜不出金爷的死因吗，这屋子阴魂不散的，你能待的下去吗？”杜顺意味深长道。
　　茂林露出几颗洁白的牙齿，阴险一笑道：“老杜说笑了，我在这书房住的心安理得，怎么会害怕呢！”
　　杜顺冷笑一声道：“茂林你少在这里假惺惺了，今天咱们就打开天窗说亮话，你当初说谁覆灭房海波在新城区的势力，就坐上这龙头的位置，如今房海波旗下的场子都归我了，这龙头由我来当，你没有意见吧！”
　　茂林冷笑一声道：“老杜你似乎忘了我所说的后半句话了吧，还有救回金小姐这一个条件呢，金小姐可是我救回来的呀！”
　　“这事情你也好意思提，肥波带人去海滨娱乐城扫了一下场子，你可是捡了一个现成的呀！”杜顺眼神中闪出一丝不屑道。
　　茂林一脸平静开口：“不管怎样，金小姐都是我救回来的，不过老杜你想想房海波这次吃了这么大的亏，又如此轻易的将全部势力退出市区，你难道没有感觉出来这其中有所猫腻吗？”
　　“只要我们的人马在新城区站稳了脚跟，他房海波是掀不起什么浪花的，不过我们的队伍若是分崩离析，一盘散沙，便会给对方可乘之机呀！”杜顺从兜里掏出一盒牡丹，从中抽出一个人叼在嘴里道。
　　茂林压低眉头，看向杜顺道：“那老杜你的意思是……”
　　杜顺朗声一笑道：“在道上混的吗，自然谁的实力强，拳头大就有说话权，你自问是我的对手吗，等我当上龙头，你还是帮派里的总管，只要我们掌控了静安区和新城区这两块地儿，把帮派里打造成铁桶一块，那我们不是可以在整个上海市横行无忌了！”
　　茂林眉头微皱，他将杯中凉茶一饮而尽，目光幽然的陷入了一阵沉默当中。
　　……
　　此时别墅书房外，刘岐率领着一批杀手悄无声息的朝金爷书房外的几个保镖悄无声息的聚拢了过去，突然痛下杀手将其全部干掉。
　　书房内的杜顺看着面色阴沉的茂林心中隐隐产生了一种不安的感觉，他看向茂林道：“茂林既然你不愿意放弃龙头之位，那我们就召开一次帮派会议，让大家投票推选出新一任的龙头吧！”
　　说话间，杜顺起身便要离开书房，就在这时，茂林突然把手中茶杯摔碎在了地上。
　　突然，一大群持枪的杀手呼呼啦啦的冲进了书房之中。
　　还没等杜顺掏出腰间的枪，刘岐便用一把黑洞洞的枪盯在了他的脑袋上，他冷冷一笑道：“老家伙，你胆子够大的呀，还敢跟茂叔争龙头，我看你是活腻歪了！”
　　杜顺很是轻蔑的看了刘岐一眼，他朗声一笑道：“现在帮派里的人可都知道我来了这里，你们要是杀了我，就不怕帮派里乱成一锅粥吗？”
　　茂林缓缓抽开办公室的抽屉，他从中取出一把*手枪，踱步走到杜顺面前，阴冷一笑，“老杜你实在是太托大了，竟敢来我这里叫嚣，你知道人走茶凉这一句话吗？我承认你是拳头大，不过我有枪！”
　　说话间，茂林一枪打爆了杜顺的脑袋，然后慢悠悠的走到了书房的桌子前，明灭不定的抽起了手中的烟卷。
　　刘岐踱步走到茂林身边，他一脸恭敬开口道：“茂叔，这杜顺的尸体怎么处理呀？”
　　“伪造一场车祸就行了，另外把所有人调派到别墅周围，那个大傻个肥波要是敢带人前来闹事，直接把他做掉就好了！”茂林面色平静道。
　　“是茂叔，我知道该怎么做！”刘岐一脸恭敬回答。
　　刘岐下令让手下把茂顺的尸体抬出了书房，并将血迹处理干净后，他躬身退出了出去。
　　等一行人离开后，茂林深深抽了一口烟卷，呢喃自语道：“这房海波手底下还有比隐娘厉害的高手，看来我得提防一下了！”

###第五十五章水乡                                                    ###
('　　天空洋洋洒洒的下着一场雪，房哥和女流浪歌手并肩走在新场古镇的一条石板小巷上，两人静默的走着，谁都没有先开口说一句话，张庭伟则是一个人蹲在远处抽闷烟!
　　房哥看着周围乌瓦白墙，檐牙高挑的房屋，以及路边潺潺流动的河水，他似乎很享受这种静谧、闲适的感觉，心情很好。
　　女流浪歌手抿了抿嘴唇道：“我很喜欢这里，这地方比别的地方要少了一份喧嚣，多了一份宁静！”
　　房哥掏出一根凤凰，抬头看了一眼飘雪的天空，点燃抽了一口，一脸深沉道：“又下雪了，这水乡的雪下起来是那么的细致和婉约呀！”
　　“呵呵，我感觉你不像是一个流氓，到更像是一个文人！”女流浪歌手恬静开口。
　　房哥踱步走到靠近河边的木制栏杆前停了下来，他伸手接住了一片雪花，漫不经心道：“我这人小时候家里穷，没读过啥书，很向往读书人的生活，如今打打杀杀这么多年过来了，有机会了，所以没事总会读一读书，长长见识！”
　　女流浪歌手语气顿了顿道：“那你为什么每天都来看我唱歌，从来不说话，也不施舍一分钱呀？”
　　“也许我打心底里把你当成了一个过客而已，就像这路边颓圮老旧的房子，人家阳台上摆放的花、河上停泊的船、还有牌坊，等一处处风景，并不会留下什么痕迹！”房哥淡然开口。
　　女流浪歌手侧着脸整理了一下头发，她咂摸了一下嘴唇，压低眉头看向房哥道：“你现在……是一个人吗？”
　　“我以前有一个很爱的姑娘，只不过她离我远去了，也许是我不懂珍惜吧，算了，不说了，说多了心里难免会感到难受！”房哥叹了口气，目光有些黯然道。
　　女流浪歌手道：“有些人对于一人来说，一辈子只是一场空而已，只能留在记忆里空想，最后把自己一生都给荒废了！”
　　房哥有些憨厚，傻傻的笑了笑，一如他刚和几个把兄弟一起来到上海那段时光一般。
　　女流浪歌手看着房哥道：“你以后准备做什么，还准备混社会，做一个流氓呀！”
　　“对，我已经定型了，不过我尽量做一个有文化的流氓吧！”房哥看着一隅天空，淡然的笑了笑。
　　女流浪歌手看着青黄色的河水，一脸神往道：“我梦想着有一天，能有人为我写歌，然后我站在一个聚光灯的舞台下，在所有人的目光的注视下尽情唱歌，不用到处去流浪！”
　　“有梦想的人都是值得尊重的，希望你能坚持自己的梦想，不要被残酷的现实所磨灭和动摇，对了，你需要帮助吗？”房哥吐出一口烟道。
　　女流浪歌手淡然一笑道：“谢谢，不需要，这条路是我选的，哪怕布满荆棘，哪怕没有尽头，我也会一往无前的走下去，因为热爱，所以不需要任何理由，坚持就是最好的证明！”
　　房哥深深的抽了一口香烟，他将烟头丝毫没有风度的弹飞进了青黄色的河中，长出一口气道：“你为我一个人唱首歌吧，也许我们以后都不会再见面了，我也不知道去哪里听你唱歌了！”
　　女流浪歌手取下背后的吉他，调试了一下音，她抿了抿嘴唇道：“最近我听了一首歌叫做《一晃就老了》，挺好听的，我给你弹唱一下吧！”
　　“好！”
　　房哥翻身坐在靠近水边的木制栏杆之上，出神的凝望着女流浪歌手。
　　女流浪歌手清了清嗓子，用低沉的嗓音，一脸深情的唱了起来了。
　　“不知道何时鬓角已染霜，不知道何时颜容已沧桑，忽然怀念从前那些逞强，和懵懂无知的年少轻狂，一瞬间发现人生太短暂，一瞬间发现路不再漫长……”
　　房哥看着眼前小桥流水，老旧、宁静、普通人家挂着红灯笼，河水映衬出房屋倒影的古镇，不由想起了当年和那个叫做徐饶的女子，也是在这样一个下雪天见的面，然后童话般一见钟情深深喜欢上了对方，只不过一切生如夏花一般灿烂，很快就结束了。
　　只是景还在，物还在，人事全非，除了一点回忆留作念想聊以*，其中的心酸和悲凉又有几人能知呢！
　　过了一会，歌声戛然而止，女流浪歌手看向房哥道：“我要走了，也许上海这座灯红酒绿的大都市并不适合我！”
　　房哥从西装口袋中掏出一张银行卡给女流浪歌手装进了兜里，他一脸平静道：“我听别人说让人写一首歌得花十万块钱，这卡里面是十万，密码是六个六，就算你借我的好吧！”
　　女流浪歌手微微一笑道：“这钱我会还你的，你一直在上海吧？”
　　“对，我一直在上海，不会走的，因为我的心在这里！”房哥一脸笃定道。
　　女流浪歌手撇了撇嘴道：“我接下来要去的一个地方，应该是乌镇，有缘再见吧！”
　　说罢，女流浪歌手拎着吉他，静默的走在石板路上，渐行渐远，走出了画卷一般的的风景之中。
　　望着女流浪歌手远处的身影，房哥下意识的点燃了一根烟。
　　这时远处张庭伟踱步走到了房哥身边，他眉头微皱道：“房哥让我给你把这女流浪歌手接过来，你为什么不留下她呀！”
　　“随她去吧，对了金爷那边怎么回事呀！”房哥用手摸了一把脸，像是一洗沉郁的心情似的。
　　张庭伟咂摸了一下嘴唇道：“金爷死了，他手底下元老级别的杜顺也死了，茂林指定是要上位做帮派里新一任的龙头呀！”
　　房哥弹了弹烟灰，一脸恍然的表情道：“现在一想，一些都一目了然了，茂林当初之所以在海滨娱乐城没有动手，怕他是想让我和杜顺拼个两败俱伤，然后坐收渔翁之利，只不过他没想到我会这么快就抽身而退，只好自己动手了！”
　　“茂林那老家伙城府极深，如今他从帮派内的争斗腾出手来，又占领了我们市区的地盘，势力壮大，恐怕会对我们不利呀！”张庭伟眼神中闪出一丝忧虑道。
　　房哥抽了一口烟道：“没事，你忘了我手上还有一张王牌呢，不过人情越用越淡，能不用尽量不用为好！”
　　茂林继续开口道：“房哥，我听朝阳说猫老九带着家人跑路了！”
　　房哥伸手指了指面前一个羊肉面馆，淡然一笑道：“出来混迟早都是要还的，没事的，先去吃面！”
　　说罢，房哥踩着石板路，穿过疏落的人群，一脸从容的朝羊肉面馆走去!

###第五十六章混战                                                    ###
('　　静安区金爷书房之中，茂林正坐在书桌前在上一张宣纸上专心致志的画着竹子，他画的栩栩如生，跃然纸上，给人一种身临其境之感。
　　忽然，书房的门被敲响了，一个冰冷的声音传出，“茂叔，我是来向你辞行的！”
　　茂林将画笔搁置在砚台上，他沉声开口道：“隐娘你来了，进来吧！”
　　隐娘推门进入了房间，她踱步走到茂林身边，久久不语。
　　茂林抽出一抽屉，拿出一个烟卷叼在嘴里，一脸阴沉道：“隐娘，你放心，我一定会帮你杀了那个小子的！”
　　“不用！他的命是我的！”隐娘语气冷冽道。
　　茂林点燃烟卷深深抽了一口，目光幽深道：“那个侮辱你的小子很厉害吗！”
　　“对，他是很厉害，不过一样要死，我准备去终南山苦修，等我实力变强后，就回来要了他的命！”隐娘语气坚定道。
　　茂林咂摸了一下嘴唇，叹了口气道：“既然你心意已决，我也不好强留，你这丫头出门在外要记得照顾好自己！”
　　突然，刘岐急匆匆的走进了书房之中，他一脸慌张道：“茂叔，不好了，肥波带着大批人马将别墅包围了起来，眼看就要冲进来了！”
　　茂林冷笑一声道：“一个没有脑子的傻大个而已，你慌什么，随我一起出去看看！”
　　说话间，茂林从抽屉里掏出一把黝黑发亮的*踱步走出了书房，刘岐和隐娘则是紧随其后。
　　……
　　不消片刻，茂林在别墅外门口停了下来，他看到自己这一方人马已经全部汇聚到了别墅门前。
　　茂林阴沉着脸对门卫开口道：“打开门，我今天倒要看看肥波这个傻大个能搞出来个什么名堂来！”
　　门卫犹豫了一下，一脸苦涩的上前去打开了别墅的大门。
　　伴随着大门被打开，以手持大铁棍的肥波和一个面容妖艳，手臂上纹着一条黑蛇的女子为首的两人带着黑压压一片人瞬间冲进了金爷别墅之中。
　　一瞬间，双方人马陷入了对峙当中，肥波脸上横肉乱颤的看向茂林道：“茂林，你心狠手辣，残害帮派兄弟，今天我就要给杜叔讨回一个公道来！”
　　茂林深深的抽了一口烟卷，他猛然将烟扔到了地上，冷冷一笑道：“肥波，房海波虽然退出了城区，但其实力并未消退半分，你如今挑起帮派火拼，弄一个窝里反，到底是何居心呀！”
　　肥波看了一眼茂林身后和他不相上下的人马，压低眉头道：“不管怎样，茂叔的死，你始终都要给个说法！”
　　茂林将手中黑洞洞的*别在了腰间，从腰间掏出了一把匕首来，他噗嗤一生扎进了自己的小腹之中，鲜血瞬间顺着他的小腹流了下来。
　　看到这一幕后，肥波带来人均是面面相觑，一个个脸上呈现出一副愕然的表情来。
　　这时茂林露出几颗白牙，阴森森的笑了，他冷声道：“我承认杜顺是我杀的，但我也是为了帮派着想，杜顺他一介武夫要是当了龙头，那这帮派迟早是要走向衰亡的，大家想看到那样结局吗？咱们今天要是拼个你死我活，两败俱伤的，那新城区的地头蛇房海波会趁机扑上，将我们帮派一举覆灭！”
　　听到茂林一席话后，肥波手底下的人均是有些动摇了，有的人甚至开始不由自主的往后挪动身子。
　　肥波一双大眼睛骨碌一转，看了一下身后的人，把心一横，一咬牙手持铁棍朝茂林冲了上去，他身后一行四五十个嫡系小弟也均是冲了上去。
　　不过面容妖艳，手臂上纹着一条黑蛇的女子却是站在原地，脸上呈现出一副漠然的神情。
　　隐娘看到如同一棕熊一般，气势汹汹冲过来的肥波，她从袖口中旋出一把带黑色玫瑰花纹的飞镖，迅速朝肥波掷出。
　　霎时，飞镖划破空气]入了肥波的额头，他噗通一声倒在了地上。
　　肥波的嫡系一看大哥肥波倒下了，他们纷纷红着眼和金爷手底下乌泱泱一大群人展开了一场混战。
　　一时之间，厮杀声，咆哮声，惨嚎声，兵器的碰撞声，纷纷传了出来，场面显得喧嚣杂乱，双方人马均是打红了眼，陷入了失控状态！
　　不消片刻，肥波手底下的嫡系人马便被淹没在了人潮之中，一个个倒地不起，口中发出阵阵哀吼之声，有不幸的更是在混战中被砍成重伤，打成了残废。
　　这时面容妖娆女子看了身后一帮人一眼，身姿摇曳的朝茂林走了过去，他后面一行人在短暂的呆滞了几秒之后，纷纷跟了上去。
　　毕竟他们只是一个充当马前卒的小弟而已，谁当大哥都无所谓，自己能有口饭吃就行了，没有人愿意在这帮派内斗中送命！
　　面容妖娆女子朗声开口道：“我胡艳云愿意拥护茂叔做帮派里的新一任龙头，我相信在茂叔的带领下，帮派一定会发展的蒸蒸日上的！”
　　“我大壮愿拥护茂叔做新任龙头！”
　　“我韩力愿拥护茂叔做新任龙头！”
　　“我麻六愿拥护茂叔做新任龙头！”
　　……
　　在胡艳云表明立场后，他身后的人均是此起彼伏的纷纷出言附和，场面哗然，显得声势浩大。
　　看到眼前的一幕后，茂林捂着流血的肚子开心的笑了笑，他大喊一声道：“大家都回去吧，我会带你们覆灭房海波等一伙人，在新城区站稳脚跟的！”
　　胡艳云看向茂林一脸妩媚道：“那茂叔我这就带人先走了！”
　　茂林看着胡艳云淡然一笑道：“艳云，今天的事情，我茂林记住了，你走吧！”
　　胡艳云朝身后众人招了招手，带他们离开了金爷别墅。
　　这时隐娘对身旁几个小弟厉声道：“你们还愣在这里干什么，还不快把车开过来送茂叔上医院！”
　　忽然，一辆红色的法拉利停在了茂林面前，刘岐快速下车将车门打开，一脸谄媚道：“茂叔快上车，我已经联系好市里最好的医院了！”
　　身材发福的茂林脑袋微微摆动了几下，冷笑了两声，躬身钻进了法拉利中，隐娘犹豫了一下，不过还是紧跟着上了车。
　　随即刘岐匆忙打开车门，一屁股坐在驾驶位上，驾车朝市中心医院疾驰而去。

###第五十七章蜉蝣                                                    ###
('　　清晨的时候，我早早从病房中诚哥旁边的一张专门预留给陪护人员的病床上起来，拿着碗去医院楼下给阿诚将饭打了上来，也给自己买了两个馒头。
　　我拿着两个馒头坐在病床前，静静的看着窗台上摆放的那盆盛开着零星红花的四季海棠有些心不在焉的胡乱吃着。
　　不一会，阿诚睁开了双眼，他看着坐在靠近床边的我道：“小秦，你一个人在想什么呢？”
　　我扭头看向阿诚道：“诚哥，你醒了，饭在床头，还热乎呢，你快吃吧！”
　　阿诚端起了床头柜上的饭，他看向我道：“小秦，我这点伤没事的，你要是觉得医院憋闷，就出去走走，我要有事的话会叫护士的！”
　　我将手中最后的一口馒头扔进了嘴里，嚼了嚼，看着阿诚微微一笑，“那诚哥我一个人出去转一转，一会就回来！”
　　说话间，我踱步走出了病房的门，朝医院楼下走去。
　　不一会，我下了楼，走到了种植着一棵覆盖着积雪，光秃秃银杏树的花坛边停了下来，抬头看着有些雾霾的天空，心中感到有一种莫名的惆怅。
　　我下意识的从怀中掏出了何慧慧的照片，仔细的看了看，脸上露出了会心的笑意。
　　记得孙老头曾说过，“人无论陷入一个怎样的困局之中，都要心存一丝希望的活着，相信一切都会好起来的！”
　　我不知到在这诺大的城市中，是否还能再见到何慧慧，她是否还在原地停留，也许一切都回不去了，我们这辈子也不可能相见，但我心中却始终存着一份无法割舍的念想，也许是我无法做到背叛自己的心吧。
　　正到我陷入纷乱思绪之中时，一个围着围巾，带着眼镜，穿着大衣，三十来岁，手中拎着一个小型唱片机，面容枯槁，眼神老是走神的男子一屁股坐在了堆积着积雪的花坛边。
　　他一如既往的打开唱片机，然后抬头看着天空直愣愣的出神。
　　歌曲的旋律在凄冷的冬日里回荡开来，不由让人心中有所触动。
　　“为你我用了半年的积蓄，飘洋过海的来看你，为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习，言语从来没能将我的情意表达千万分之一……”
　　听着空气中的深情的歌声，我不由从兜里掏出一根烟，叼在嘴里，神情之中有着一种莫名的悲伤。
　　过了好久之后，歌声戛然而止，面色枯槁的男子关了唱片机看着我道：“你这小伙子大好青春，峥嵘岁月，怎么神情让人看着如此感伤呢！”
　　我眉头上扬，看着身边的面容枯槁的男子，淡然一笑道：“你不也是挺年轻的吗？咋一副愁眉苦脸的样子呀！”
　　面容枯槁男子呢喃开口：“我跟你不一样，我得了白血病，医生说我没有多少时间了，其实你不知道，我有很多时候，躺在床上，就那么辗转反侧的睡不着，我怕我一睡着，这一辈子就这么过去了！”
　　“我觉得人一生，要学会面对自己一些不愿意面对的事情，人活着因该心存希望，虽然你的时间不多，但可以珍惜每一天，开心充实的活着！”我看着面容枯槁男子，目光幽远开口。
　　面容枯槁男子咂摸了有些干涩的嘴唇，沉声道：“记得我读书的时候，看过《国风・曹风・蜉蝣》中曾写到蜉蝣这种衣裳楚楚，麻衣如雪，朝生暮死的生物，我感觉我现在跟一个蜉蝣挺像的！”
　　“蜉蝣？”我挠了挠头，有些疑惑的看着面容枯槁男子。
　　面容枯槁男子抬头看天，惨淡一笑道：“蜉蝣是一种生命只有一天的昆虫，它们在一天时间内寻找配偶，交配产卵，然后平静地死去，无喜无悲，什么也没留下！”
　　我深深的抽了一口烟，抬头看着不知何时升起的朝阳道：“可是人都会死的，只不过是或长或短而已，既然有些事情我们无法改变，就坦然接受好了，对于你说的那个虫子而言，我觉得它的生命虽然短暂，但它至少把生命中那种绚丽，美好所展现出来了，这样也就没有什么遗憾了！”
　　面容枯槁男子看着我有些牵强的笑了笑，他起身拍了拍屁股坐在花坛上沾染的冰雪，拎着小型唱片机朝医院大楼走了过去。
　　我深深的抽了一口烟，将烟头随手扔到了种着银杏树的花坛之中，便准备回病房照顾阿诚。
　　就在这时，身材玲珑有致，面容乖巧的小护士突然拎着一兜水果从医院大门外走了进来，她大喊一声，“大侠，等一等，我马上就过去！”
　　听到声音后，我将目光望向了从医院门口跑向我身穿白大褂，面容白净的小护士。
　　我停驻在原地，一脸诧异道：“你怎么还在这里上班，小心吃亏呀！”
　　面容乖巧小护士跑到我身边，她喘了几口气道：“我还有几天就实习完了，不差在这医院多待上几天，我要是中途离开，这医院十有八九会扣我工资的！”
　　我咂摸了一下嘴唇，看着脸蛋被冻的红扑扑的小护士道：“我住在六楼的612房间，那个猥琐的中年医生要是再敢对你动手动脚的，你就过来喊我，到时候我替你出头！”
　　小护士抿了抿了嘴唇，仰头看向我道：“我叫乔静，你叫什么呀？”
　　“我秦舞阳，秦是秦国的秦，舞是跳舞的舞，阳是朝阳的阳！”我慢条斯理的跟小护士介绍着。
　　乔静盯着我眨了眨眼睛道：“那舞阳你是干什么的呀！”
　　我咳嗽了一声，有些尴尬道：“目前还是一个无业游民，在陪一个大哥养伤，等他出院以后再做打算吧！”
　　“哦！那你吃个橘子吧，我就先上楼了”乔静应了一声，她从拎着的水果袋里掏出一个橘子递给了我。
　　我接过橘子，对乔静开口道：“谢谢！我也正好要上去，我们一起吧！”
　　乔静笑意盈盈的看着我道：“那走吧，有你在，我感觉很有安全感！”
　　说罢，乔静率先朝着医院大楼走去，我看着她的背影，不知怎么，感觉很喜欢这身洁净的制服。
　　这个念头一闪而过，我剥开橘子扔进嘴里一瓣，三步并作两步的跟上了乔静。

###第五十八章扒手                                                    ###
('　　中午我给阿彪打过饭后，跟他说了声，便朝医院楼下走去，我和乔静上楼聊天时，无意中听她提及这医院附近有一个图书馆，所以我想过去看会书。
　　不消片刻，我走出了医院，踱步走到了公交站牌前看了一下通往图书馆的车，便站路边等公交。
　　当我看到公交车载着满满当当一大群人驶过来时，眉头不由微微一皱，不过还是挤进了车里。
　　车厢里的人形形*，个人素质不等，有的人挺安静的，有的人却是操着一口南腔北调，大声交谈，就像一只下了蛋的母鸡，要告诉整个世界，它下了一个蛋似的。
　　我透过车窗看着一座座高楼大厦，以及川流不息的人群，不由感慨上海这座城市的热闹繁华，真是个好地方。
　　忽然，我无意中看到一个十五六岁，身材瘦弱，面色阴沉，贼眉鼠眼的小青年手中拿着半拉刀片正在划一个孕妇的包。
　　车上有的人看到这一幕后，均是保持着各扫门前雪的态度，对其视而不见，仿佛生怕惹怒小青年，引火上身。
　　我对身材瘦弱小青年用刀片划拉了半天还没将孕妇包给划拉开的偷技确实不敢恭维，觉得他这生瓜蛋子出来“下货”，迟早是要出事的！
　　记得孙老头曾讲述过三不偷原则，“不偷农民，不偷老人、不偷医院！”
　　我看车上的孕妇穿的土里土气的，手里还拎着一个只装着白菜的大袋子，不免感觉有些于心不忍。
　　于是，我缓缓的在拥挤的人群中移动着，来到了身材瘦弱小青年的身旁，迅速出手抓住了他拿着半拉刀片的手，冷声开口。
　　“兄弟你这踩过界了吧，这一片可是我罩着的地盘呀！”我瞪着身材瘦弱小青年冷声咋呼道。
　　身材瘦弱小青年身子微微颤抖，小声嘀咕道：“大哥，我这第一次，你就放过我吧！”
　　我从兜里掏出一张百元大钞塞进身材瘦弱小青年手里道：“以后下手看点人，有的人本来就活的不容易，你别雪上加霜就好了！”
　　说罢，我一把夺过身材瘦弱小青年手中的半拉刀片，一下子掰断扔到了窗外。
　　身材瘦弱男子下意识攥紧了我塞给他的一百块钱，他微微往后退了几步，陷入一阵沉默当中。
　　我叹了口气后，没再打理身材瘦弱小青年，继续透过车窗观赏起路旁的建筑来。
　　……
　　没过多久，图书馆到了，我下了车，看着门前种着松树，通体白色大理石砌筑，玻璃装潢的图书馆，不由心生向往，随即踱步朝图书馆走了过去。
　　就在这时，一个怯懦的声音传进了我的耳朵里，“大哥，我想跟着你混！”
　　我扭头赫然发现那个身材瘦弱的小青年也跟着下了车，他正站在原地一脸期待的看着我。
　　身材瘦弱小青年看着我沉默不语，也许是他电影看多了，说话间便要给我跪下。
　　我看到这一幕后，不由快步上前伸手一把扶住了他，沉声道：“我早就洗手不干了，今天只不过是有些看不惯，才管这档子事的，你别再跟着我了！”
　　说罢，我扭头朝图书馆走去，身材瘦小青年犹豫了一下，身影停在了原地。
　　不一会，我走进了挂着一个大大红色“静”字LED招牌的图书馆内，走进了一楼图书馆内的一排排书架前。
　　此时图书馆一楼的人并不多，大约有二十来号吧，有的人在玩手机，有的人坐在桌子前看书，不过图书馆内的每个人都十分安静，
　　待在图书馆中，感受着里面充满静文化气息的氛围，我感觉自己心突然变得十分平静。
　　看着书架上有小说，散文、诗歌、历史、科幻，悬疑等各种各样五花八门的书籍。
　　我翻翻这本，挑挑那本，就像一个干吧了多年的小寡妇遇见老光棍一样，对每本书都爱不释手，来回摸索翻看着。
　　图书馆里面的人大多数都是一些看起来挺有文化的社会上流人士，像一些朝九晚五的上班族，和整天起早贪黑的小商小贩，亦或是出租司机，工厂工人，每天都在为生计奔忙的人，他们是没有时间静下心来看书的。
　　我看了一会莫言写的《红高粱》，一下子就被书中那种浓浓的乡土气息所吸引了，而且其中有许多比较对人性赤.裸裸的描写，让我看的热血沸腾，心想这书的写的不赖，挺吸引人的。
　　挑挑拣拣看了一些比较激情的片段之后，我为了珍惜时间，恋恋不舍的将《红高粱》放回了书架上，然后拿起了一本《方与圆》如饥似渴的看了起来。
　　对于诗歌，散文之类比较高深的文学，我在孤儿院的时候没有读过多少书也看不懂，比较喜欢看一些通俗易懂的书。
　　看了一会《方与圆》后，我发现这本书的比较有深度，有点小理解不了。
　　也许实我一无所有的缘故吧，所以对书中，“现在我们没有拥有，这并不可悲。可悲的是，我们不敢去向往拥有！”这句话印象比较深。
　　我摇了摇头后，将《方与圆》这本不适合我的书放在了书架上，然后踱步朝小说区走了过去。
　　小说区的书摆放着玄幻，武侠、奇幻、悬疑、恐怖、盗墓、爱情等各种各样的书籍。
　　我随便翻看了几本书，感觉写的都挺有意思的，不过就是看着感觉有点浮躁，让人心里有些不踏实。
　　当我看到一本《黑.道风云二十年时》顿时被其朴实无华的文笔所吸引了，感觉这书写的才是一些活生生的人，才是一种人生，我伫立在原地眼神贪婪的翻看了起来。
　　我师傅曾说过，“别人推崇的，并不一定适合你，适合自己的才是最好的！”
　　不知过了多久，等到我腿站的有点麻的时候，发现天色已经不早了，我很是不舍的将手中的书小心翼翼的放在书架上，然后悄然无声的走出了图书馆。
　　等我走到图书馆门口时，看到那个身材是瘦弱的小青年正站在门口等我，他搓了搓手，一脸腼腆的笑了笑道：“大哥，你就收下我吧，别的不奢求，管吃饱饭就行！”
　　我看着身材瘦弱的小青年，似乎看到自己以前的影子，眉头微微一皱道：“好吧，那你跟着我走吧，管吃饱饭，不过不准偷！”
　　说罢，我朝公交站牌走了过去，身材瘦弱小青年一脸开心的笑了笑，随即跟上了我的脚步。

###第五十九章码头                                                    ###
('　　落日黄昏，夕阳的余晖透过医院六楼的窗子映照进阿诚所住的病房中，他一人躺在屋中仰头看着天花板发呆，手中夹着的烟无声的燃烧着。
　　不一会，我推开了医院的房门，带着名叫裴志军的身材瘦弱小青年进入了屋中。
　　阿诚上下了身材瘦弱的裴志军一眼，他面带疑惑的看向我道：“小秦，你身边这个小孩子是谁呀！”
　　我淡然一笑道：“这个小孩子是我弟弟，对了，诚哥你吃过饭了吗？”
　　阿诚抽了一口烟，一脸平静道：“还没吃呢，现在也不咋饿！”
　　我很是不好意思的挠了挠头，然后从兜里掏出十块钱递给裴志军道：“小弟你去一楼食堂打一份菜，两个馒头，一碗汤！”
　　裴志军接过钱以后，面带微笑的一溜烟朝楼下跑了过去，我看着他的背影，脸上露出了会心的笑容。
　　阿诚抽了一口烟，将其抿灭到烟灰缸里，一脸平静道：“小秦，医生说我这伤可以什么时候出院啊！”
　　“医生说伤势恢复的好的话，最起码得一两个月吧！”我盯着窗外昏黄的天空道。
　　阿诚咂摸了一下嘴唇，脸上带着一丝愤恨道：“等我伤好了，非得把茂林派人偷袭场子的这一笔账给讨回来！”
　　我拿起床头阿诚喝剩下的半杯冷水给窗台上的那盆四季海棠浇了浇水，然后给他倒上了一杯热水。
　　这时病房的门被推开了，裴志军探头探脑的走了进来，他踱步走到我面前将打好的饭菜递过来，低声开口。
　　“秦哥，饭我打过来了！”
　　我看了阿诚一眼，沉声道：“给诚哥送过去吧，我一会带你出去溜达溜达！”
　　裴志军将饭菜放在阿诚旁边的床头柜上，然后蹑手蹑脚的走到了我的身边。
　　我看着阿诚道：“诚哥，我带这孩子出去转转，会早点回来的！”
　　诚哥一边拿起一个热气腾腾的馒头，就着菜吃，一边开口道：“那你去吧，我吃完饭也该睡了！”
　　我朝诚哥点了点头，然后带着裴志军走出了病房！
　　没过多久，我和裴志军走下了楼，沿着公路朝远方走去。
　　路上我看向裴志军道：“想吃点什么，我带你去吃，这大冷天的，不吃点饭暖暖身子不行啊！”
　　裴志军咂摸了嘴唇，盯着我道：“秦哥，我现在不太饿，你带我走一走吧，给我讲一讲行规！”
　　“我不是给你说了，不让你偷东西吗！”我冷声开口。
　　裴志军一脸无所谓的一脚将马路牙子上一个矿泉水瓶踢飞出去，低声开口道：“那秦哥你现在是干啥的呀！”
　　我从兜里掏出一盒利索，递给裴志军一根，抽出一根叼在嘴里，压低眉头道：“就是在瞎混呗，也没啥正经事可做！”
　　裴志军接过烟，一脸向往的看着我道：“秦哥你原来是混社会的呀，是不是大口吃肉，大口喝酒，抡起大片刀就砍人的那种呀！”
　　“我操，你小子别几把瞎扯，混社会哪有你想的那么简单！”我伸手扇了一下裴志军的头一下道。
　　裴志军憨厚一笑，看向我道：“那秦哥你为什么金盆洗手呀，现在三百六十行那一行比偷盗来钱快呀！”
　　我猛裹了一口香烟，搓了搓冷风吹拂下有些冰凉的手和脸，一脸深沉道：“我师傅曾说过偷不离命，盗不离难，十偷九命，偷即于赌命，一着不慎毁之于旦。”
　　裴志军挠了挠头，一脸迷惘的看着我道：“秦哥，我从小就在街头流浪，也没读过啥书，有些不太明白你说这话的意思呀！”
　　我目光幽深，回忆着当初孙老头给我讲这句话的场景，呢喃开口：“偷离不开性命，盗离不开灾难，十个小偷有九个命丧黄泉，偷盗就是在赌命，一不小心就会遭到报应！”
　　裴志军一脸傻笑道：“秦哥，我觉得吗，只要能过上好日子，管他什么报应不报应的，痛快一天算一天，要是让我过上那种有钱人那种大富大贵的好日子，就算让我付出再大的代价也愿意！”
　　我再次扇了裴志军的头一下，将烟头弹飞出去，没再说话！”
　　佩智诺挠了挠头，讪讪的笑了笑，抬头看向了远处无限延展开来的晦暗道路。
　　……
　　渐行渐远，我和裴志军走到了一处靠近黄浦江码头一条种着杨树的小路上。
　　我看见停泊在黄浦江中的货船上亮起许多盏昏黄的灯光，把整个江面映衬的通明一片，许多人走在码头装卸货物，场面显得很是嘈杂喧嚣。
　　裴志军看着停泊在江边的大货船开口道：“秦哥，我记得当时去找工作，人家说当个海员一个月六七千工资，不过当时我感觉海上有些危险，就没有过去，我看这些装卸货物的活虽然不危险，但挺累的，工资应该不低吧！”
　　我下意识摸了一下在搬驼子生意中挣到的一千多块钱，又看了一眼身边的裴志军，打心里拉不下脸问诚哥要钱。
　　于是踱步朝嘈杂喧嚣的码头走了过去，我看到一个身材不足一米七，典着大肚子，面容丑陋的龅牙男子正在指挥着一行人装卸活物，一个身材高挑，面容典雅精致，高鼻梁，颇有异国风情味道的女子坐在货船旁边一张露天的桌子前的一个本子上作着登记。
　　我走到面容典雅女子面前一脸诚恳问道：“美女，你这里还缺少人手吗，我想来这里找份工作！”
　　“这可是重体力的活，你这小胳膊小腿的能吃的消吗？”面容典雅女子上下打量了身材偏瘦的我一眼道。
　　我一脸笃定道：“没问题的，别看我瘦，力气还是蛮大的，搬一点货物还是不在话下的！”
　　面容典雅女子看了一眼旁边一个大型木制集装箱道：“这是个四十五公斤的集装箱，你要是能将它搬起来，就明天下午五点之前过来这里集合！”
　　我二话不说俯身将两个集装箱给抱了起来，看向面容典雅美女道：“美女麻烦问一下，这一天工资多少钱呀，多少天一结？”
　　看到我轻易将两个集装箱给抱了起来，面容典雅美女面带惊讶的看着我道：“晚上搬货物8到10个小时不等，一周一结，一晚上180，不管吃饭！”
　　“那美女谢谢了！”
　　我给面容典雅美女道了声谢，然后带着裴志军转身离开了码头，准备带他去吃顿饭！

###第六十章家乡                                                    ###
('　　不知不觉一天又过去了，冬天的夜很长，黄昏来临的总是很早，我让裴志军在医院照顾阿诚，然后一个人走出了医院。
　　由于前些天下了一场雪，如今冬雪融化，空气中弥漫着一种清冷的味道，让人感觉整个世界似乎明净了不少。
　　我从兜里掏出最后一根利群叼在嘴里，然后将烟盒随手扔在马路上，点燃深深抽了一口。
　　像我这种扔进人堆里丝毫不起眼的小人物，更本就不会去理会环境卫生这样的大问题，也管不了那么多，我想我将烟盒扔在路上，那些捡破烂的老头老太太倒是省的去垃圾桶里翻捡了。
　　……
　　渐行渐远，过了好大一会，我走到了靠近黄浦江的码头的那条小路上，掏出手机看了一眼时间4∶46，此时已经有很多身材健硕，双手粗壮，脸上被江风吹得干巴巴的搬运工已经在码头集合了起来。
　　我猛裹了一口香烟，将烟头随手扔在地上，踱步朝码头聚集的人群走了过去。
　　此时面容典雅女子带着一顶黑色棉帽，正坐在昨天那张桌子上仔细的翻看着一个记着账单的本子，口中不时还嘀嘀咕咕，也不知道在说些什么。
　　这时一个看起来像是这些搬运工里面的头头，一身健硕肌肉，胸口纹着一张女性脸谱的光头男子看到我过来以后，他朝我摆了摆手道：“小鬼你过来一下，哥哥我找你说几句话！”
　　听到这话，其他搬运工脸上均是露出了开心的笑容，像是突然找到了什么乐子似的。
　　我眉头微微一皱，踱步走到了光头男子身旁，一脸怯懦表情道：“这位大哥有何指教呀！”
　　光头男子看着我一脸戏谑道：“你小子瘦的跟个麻秆似的，能搬的动集装箱吗！”
　　我抿了抿嘴唇，淡然一笑道：“应该还行吧！”
　　光头男子继续问道：“家哪儿的人呀？”
　　“我河北石家庄的！”我一脸平静道。
　　一个身板高高瘦瘦，留着很长头发，染着黄毛男子看向我道：“哦，河北的呀！你看过《征服》没，里面那个刘华强就是你们河北的！”
　　我咂摸了一下嘴唇，语气顿了顿道：“我是农村出来的，对大哥你说的刘华强不太了解，不过我似乎听说过衡州以前有很多厉害的混子，不过现在社会安定，那些混子早就洗白了，也就没人在社会上瞎混了！”
　　就在这时，身材高挑，面容典雅的美女踱步走到了我和一行搬运工身边，她轻启红唇道：“今天货船有可能晚一点到，你们该吃饭的就先去吃饭，然后过来这里集合！”
　　说话间，面容典雅美女扭动着挺翘的臀部离开了，这时我看周围一群搬运工的眼睛盯着她的背影眼睛都看直了，有的人甚至嘴唇翕动吞咽着口水。
　　光头男子看着一行人道：“哥几个，你们都省省吧，那可是陈林的女人，大家都吃饭吧，吃完饭过来这里聊会天，等货船来了，就该干活了！”
　　这时光头周围男子均是站起身来，跟着他朝距离码头不远处的一个小餐馆走了过去。
　　我则是跑到距离小饭店不远处的路边摊位上买了一个煎饼果子，一杯豆浆，由于摊位上没有中南海，我就卖了一盒7块钱的红塔山凑合了一下，然后踱步走回了码头之上，等待货船的到来。
　　江风拂过，带着一丝水汽扑面而来，让人感觉心中有些沉闷，我一边吃着煎饼果子，一边喝着豆浆，望着岸边长着枯黄的苇草，和一望无垠的浩淼江水，眼神不由闪出了一丝迷茫。
　　没过多久，光头男子带着一大帮人从小饭店走出来，朝我的方向走了过来，他们一个个吃饱喝足，脸上都呈现出一种悠然自得的表情来。
　　我将煎饼果子吃完，豆浆喝完，点燃一根红塔山，漫不经心的抽了过来。
　　不一会，光头男子便带人走到了我的身边，他淡然一笑道：“小兄弟还有烟没了，给哥哥我弄一根呗！”
　　我掏出烟从中抽出一根递给了光头男子，沉声问道：“大哥，我们什么事时候卸货呀！”
　　光头接过烟，点燃抽了一口，打了饱嗝道：“一般是八九点吧，今天曹姐说货船晚一点到，过来大概也就十一二点的样子吧！”
　　我叹了一口气，没有说什么，这时一身肌肉男子抽了口烟，看向我道：“等下货物来了，你只管搬运就行，不要随便乱动集装箱，无论看到什么，都不要声张，陈哥和他的手下可都是一群狠绝色，你要是被沉江喂鱼了，可别怪我没有提醒你！”
　　“多谢大哥提醒，我到时候一定注意！”我连忙朝一身肌肉男子点了点头道。
　　一身肌肉男子身手拍了拍我的肩膀，然后带着一帮人蹲在江边七嘴八舌的聊起天来。
　　我抽了一口烟，有些好奇这些货船上装的究竟是些什么，搞得这么神神秘秘的。
　　反复想了好久，我也想不出个所以然来，于是蹲在黄浦江边，一脸平静的抽起烟来。
　　……
　　随着时间的流逝，天色凝结成了一片乌黑之色，忽然，一声呜呜的汽笛声响起。
　　两艘亮着黄白相间灯光的货船自黄埔江中缓缓朝岸边行驶了过来。
　　听到熟悉的汽笛声后，光头男子等人一改懒散模样，他们均是从蹲着的地上下站了起来，一个个精神抖索，快步走到江便迎接货船的到来。
　　见此情景，我急忙将烟扔在地上，踱步走到了光头男子等人身边。
　　不消片刻，货船停船靠岸，身高不足一米七，面容丑陋的龅牙男子搂着一个身材妙曼，模样水灵，皮肤白皙，胸前两个圆球快要把衣衫撑爆，一脸妩媚女子走下了货船。
　　我看着眼前的一对“璧人”，不由感慨好白菜都让猪给拱了！
　　龅牙男子伸手在女子屁股上揉捏了一下，弄得她娇嗔连连，然后看向江边俨然站着的我和一行搬运工道：“还是老规矩，轻拿轻放，动作都麻利点，大家开工！”

###第六十一章激战                                                    ###
('　　夜幕的笼罩下，伴随陈哥的一声令下，我和一行搬运工纷纷从货船上往下搬着一个个沉重的集装箱，他则是搂着模样水灵美女在一旁监督着我们。
　　这时一个长着倒三角眼，烫着卷发，身材枯瘦男子和一个身材高大魁梧，给人一种不怒自威男子悄毫无声息的走到了靠近码头的那条小路上。
　　烫着卷毛男子对身旁身材高大魁梧男子道：“高哥，你说他们这次装的货物里面是冰吗？要是这次不是冰，让李队长出警不就打草惊蛇了吗？”
　　身材高大魁梧男子道：“小椿，陈林的货船一般都是八九点过来，你没看他今天晚上的货船十一点才到吗，这其中必有蹊跷，我看十有八九，这批鱼的肚子里藏着冰！”
　　小椿灿烂一笑道：“高哥，这码头的生意油水可大得很呀，要是陈林那小子被抓进局子里了，这码头不就归高哥你了吗？”
　　高哥看着码头的方向眼神中闪出一道冷光，他戏谑一笑道：“陈林这个丑逼不就由几个臭钱吗，却搂着一个大美妞，这世道真几把操蛋！”
　　“高哥，你管那么多干嘛，等你接受了码头生意，钞票大把大把的赚，要什么女人没有，只要钱到位，明星都能打一炮！”小椿有些玩世不恭道。
　　高哥掏出一根烟叼在嘴里，他看着小椿道：“小椿，你给把这里盯好了，我这就去给李队长打电话！”
　　说罢，高哥从兜里掏出手机，踱步走进黑暗之中，而小椿则是继续盯着码头货船的一举一动。
　　……
　　寒夜清冷，这灯火酒绿的大都市想必很多人都已经沉沉睡去，进入了酣甜的梦乡，而我和一行搬运工正陷入了忙碌之中。
　　我搬运着有些沉重的木头箱子，顿时感觉心中很是踏实，在这种充实忙碌的工作中，我脑子一片放空，不去想那些有的没的事情，心中很是轻松释然。
　　尽管我和一行工友都搬的很快了，而一旁搂着宛如一棵水灵白菜美女的陈哥还是不停的催促着我们一行人，总是觉得我们搬的慢，仿佛我们就是田里的老黄牛，而他就是那个拿着皮鞭的人。
　　可是没办法呀，谁让我们这些没本事的人想挣人家手里红灿灿的钞票呢，社会就是这样，有本事就掌控别人的命运，没本事就只能看别人脸色行事，受制于人。
　　昏船上昏黄灯光照射下，江面闪烁着粼粼微波，让人看起来是那么的柔美，温和。
　　搬运了一会货物后，我忍不住打了一个哈欠，感觉有些困倦了，不过搬运工人的队伍仍在有条不紊的运动着，所以我也不能停歇。
　　陈哥不经意间看到了我，他搂着模样水灵女子走到面容典雅女子身旁，微微一笑道：“莉莉呀，我怎么见人群之中有一个新来的小鬼呀，他可不可靠呀，万一这小鬼要是条子的话，那可就麻烦了！”
　　莉莉瞥了诚哥身旁那个美女一眼，她一脸幽怨的看着陈哥道：“你整天除了找女人，就整天疑神疑鬼的，他一个小鬼而已能掀起什么大风大浪呀！”
　　陈哥眉头微微一皱，他从怀中掏出一款摩托罗拉商务手机，打通了正在另一艘货船上和一伙兄弟打牌，面容阴沉男子的电话，“喂！小马，带上你的人去前面路口盯着点，我有种心神不宁的感觉！”
　　“好的陈哥，我这就带人马上过去？”电话那头的小马开口。
　　陈哥继续说道：“对了，你莉姐新招来了一个小鬼，你派两个兄弟把他给我盯紧了，一道发生什么风吹草动，立马给我干掉他，然后开船离开！”
　　说话间，陈哥挂断了电话，从兜里掏出一根雪茄，目光幽然的抽了起来。
　　这时马哥和一众兄弟呼啦吵的另一个艘货船上跳了下来，他让两个怀中揣着*的手下朝我走了过来，然后亲自带领一帮人朝通往码头的公路上走去。
　　正在搬运货物的我察觉到两个面色阴冷，怀中鼓鼓囊囊，身上带着一种亡命徒气质的人悄悄朝我走了过来，他们此事正借助货船的侧身做掩护，目光一瞬不顺的盯着我。
　　只是瞬间，我浑身惊出来了一身冷汗，下意识的从怀中摸出了两把金刀，然后观察周围的地形，一旦发现有所不对劲，就干点企图对我不利的两人，然后抽身而退。
　　忽然，警车的鸣笛声传了出来，小马一边从公路上往码头这边跑，一边大喊道：“陈哥快带人走，条子来了！”
　　陈哥几乎想都没想，快步跑到货船上，他对船长道：“快开船，操，行踪暴露了！”
　　船长听到陈哥命令后，立马开船朝黄浦江中疾驰而去。
　　而两个盯着我的人在听到警笛后，直接从怀中掏出*便要将我干掉。
　　只是瞬间，我下意识的将手中两个金刀朝两人掷去。
　　霎时，金刀划破空气直接插进两人的咽喉，两人应声倒地。
　　看到这一幕后，我顿时感觉头皮发麻，下意识的脑子只有一个念头―我杀人了！
　　稍稍愣了愣神后，我身影宛如灵猫一般轻盈的跑到两个男子身边，拔出了插在他们脖子上的两把金刀。
　　这时小马等人一边持枪老警对射，一边往另一艘货船上跑。
　　将警车开到码头后，一个从车上下来白发苍苍的老警察拿着一个大喇叭例行公事的喊道。
　　“陈林你们已经被警方包围了，快快放下武器，负隅抵抗只有死路一条！”
　　在老警察喊同时，四五艘闪着蓝光的警用快艇朝陈哥逃窜的快艇围捕而去。
　　小马等一行人见老警连快艇都用上了，他们深知船上冰的份量，一个个如同惊弓之鸟一般，纷纷从货船上拿出拿出AK，散弹枪对着警车旁的老警就是一顿狂扫，然后纷纷跳上货船，让人开船逃走。
　　我站在原地呆滞了几秒中后，看了一眼被我用金刀杀了的两人，以及黄埔江快艇上和岸边的老警，一咬牙纵身跳下了冰冷的黄浦江。

###第六十二章招待所                                                    ###
('　　寒夜清冷，黄浦江的水面上氤氲着一层水汽，我悄无声息游到码头下游的岸边露出了头，哆哆嗦嗦的上了岸。
　　我打量了一下四周的地形后，准备掏出手机给发哥打个电话问问这事该咋办，不过我将手机拿出来却发现手机已经进水不能用了，于是只好踱步朝着距离岸边不远处的一个亮着许多盏灯光的小胡同走去，看能不能找人借个手机用用！
　　此时整条小胡同内不见半个电线杆子，显得有些漆黑，路两旁间隔三四米就有开着半扇门，亮着一扇昏黄灯光的招待所。
　　门口坐着一个个浓妆艳抹，打扮的花枝招展的女子冲我打着口哨，场面显得十分暧昧。
　　冷风一吹，浑身湿漉漉的我忍不住打了一个冷颤，嘴唇冻的发紫，上下牙齿不由自主的打颤。
　　我瞅了一眼路边各个招待所门口坐着的妹子，寻摸了一个看着还比较顺眼的，就踱步走了过去。
　　一个三十来岁，画着浓妆，蓝色眼影，红唇嫣然，徐老半娘，风韵犹存的女子看到我浑身一副落汤鸡的模样，神情不由微微一愣。
　　不知怎的，我下意识回忆起了孙老头所说苞米越老越香，蜜桃只有熟透了才好吃之类的话。
　　我稍微愣了愣神后，下意识的从兜里掏出被江水打湿，有些褶皱的一百块钱递给了风韵犹存女子，一脸平静道：“快让我进屋暖和暖和，不差钱！”
　　风韵犹存女子接过钱后，很是热情的将我拉进了招待所中，并匆忙关上了门。
　　我打完看了一下设施简陋的招待所，然后对身边风韵犹存女子开口道：“你这里有吹风机吗！”
　　风韵犹存女子立马会意了我的意思，然后从屋内的抽屉里取出了一个吹风机递给了我，一脸疑惑道：“小兄弟你这是咋会事呀，不会是掉河里了吗？”
　　我一边拿着吹风机插上电往身上吹，一边开口道：“没啥，冬游爱好者！”
　　风韵犹存女子抿了抿嘴唇道：“那你冬泳为啥不脱下衣服呢？”
　　“个人爱好吗，大姐你没见过干那事不脱衣服，只掏一个洞的吗！”我一脸平静道。
　　听到我的话后，风韵犹存女子忍不住噗嗤一笑，拍了一下我的肩膀，嗲声嗲气道：“小兄弟，你可真会开玩笑呀！”
　　我咂摸了一下嘴唇道：“大姐，你能帮我把衣服弄干吗？”
　　风韵犹存女子思索了一下，咂摸了一下嘴唇道：“我一个姐妹以前是开干洗店，现在设备还在店里，我去让她帮你弄干衣服，不过这得掏50块钱呀！”
　　我从兜里掏出一张50块钱递给了风韵犹存女子，然后又给了他7块钱零钱道：“等下我脱完衣服，你去让她帮忙吹干，另外帮我捎一盒中南海过来！”
　　随即我将身上七把金刀快速塞进床上的被窝里，将打湿的诺基亚手机和打火机放在桌子上，然后将身上的全部衣服脱了下来放在了屋内凳子上，用吹风机吹干身体后钻进了被窝之中。
　　“小兄弟，这个得提前说一声啊，我这里过夜500块呀！”
　　我上下打量了一下风韵犹存女子，怎么都觉得不值，冷笑一声道：“我刚开始不是给你一百吗，再给你加两百，你要是觉得少的话，那我就换家看看！”
　　“小兄弟，你这价格杀的也太厉害了，我这可都是“快餐”啊！”风韵犹存女子眉头微皱道。
　　“你这小巷子似乎没啥客人吧，隔三四米一个店，竞争这么激烈，我想肯定有人觉得这价格合适吧！”
　　我咂摸了一下嘴唇，一个骨碌从床上起来，拿起湿漉漉的衣服便准备离开。
　　这时风韵犹存女子一把拉住我的胳膊道：“好吧，就这吧，看在你这么年轻的份上，我就赔钱让你住一晚上吧！”
　　我在风韵犹存女子有些下垂的胸部瞟了一眼，然后将手中衣服递给了她，翻身躺进了被窝中。
　　风韵犹存女子接过衣服，撇了瞥嘴后，扭头走出了招待所的门。
　　我用吹风机将诺基亚手机吹干，发现它已经彻底报废了，我将电话卡扣了出来，随手将手机扔进了房间内的垃圾桶里，然后抬头看着天花板发呆。
　　过了约莫半个小时后，风韵犹存女子拿着帮我吹干的衣服走回了店里，她将买来的烟放在桌子上，便开始脱起衣服来。
　　看到这一幕后，我不长出了一口气，从桌子上拿过烟，用打火机点燃抽了一口，眼神中闪出一丝忧虑来，生怕得了花柳病之类的。
　　不消片刻，风韵犹存女子脱的赤条条的，翻身钻进了被窝里，我咽了一口唾沫，冷笑一声道：“等一下，我还有点事情要出去办一下！”
　　说话间，我一记手刀劈晕了被窝里的风韵犹存女子，从她的衣服里摸出了手机插上我的卡打通了房哥的电话。
　　电话那头短暂的嘟嘟响了几下后，传出了房哥的声音，“小秦，这大半夜的找我什么事呀！”
　　“不好意思呀！房哥，打扰你休息了，我这有急事才跟你打电话的！”我咂摸了嘴唇，眉头微皱开口。
　　房哥干脆开口，“没事的小秦，有什么事情你就直说！”
　　我语气顿了顿，将在码头发生的事详细的跟房哥叙述了一遍。
　　房哥沉默良久之后，语气平和道：“小秦，你没钱直说呀，犯得着去干苦力吗；你这事情比较严重，毕竟有人公然和警察发生枪战，市里应该会严打一阵子，调查一下那两个人的死因，你先出去避避风头吧，等风声一过再回来，我在杨浦区有一个好兄弟叫做郝祥，等下我把他手机号发给你，你打车到杨浦大桥那边，到时候给他打电话，他会派人去接你的！”
　　“好的房哥，我马上过去！”我猛裹了一口香烟道。
　　房哥打了个哈欠后，嘱咐我路上小心，然后便挂断了电话。
　　我看了一眼风韵犹存女子的手机，从兜里掏出五百块钱放在了桌子上，在她的胸口摸索了一把，便一个骨碌从床上翻身起来。
　　随即我起身穿上温暖的干衣服，将风韵犹存女子的手机，被窝里藏的金刀，以及桌子上的所有物品收拾好，手中夹着香烟，转身走出了招待所的门。
　　漆黑狭长的小胡同中，我的身影渐行渐远，一路之上口哨声不断，撩人心扉。

###第六十三章杨浦区                                                    ###
('　　寒夜凄清，路两旁树影婆娑，走出小巷子后，我将烟头扔掉，踱步走到路口拦了一辆的士，让司机师傅直径开往杨浦大桥。
　　路上司机师傅放着一首邓丽君听起来嗓音甜腻的《你怎么说》，他神情悠然，一脸陶醉模样。
　　我闲着无聊，问留着三毫米青茬发型，面容敦厚的司机道：“师傅你这一天跑几个小时呀！”
　　司机师傅一脸平静道：“一般十二个小时以上吧，有时候忙的话一天就上一次厕所，吃饭的话吗，就是随便买点盒饭在车上吃，毕竟现在社会竞争大，干啥都不容易！”
　　我点燃一根烟，抽了一口道：“一个月能挣多少钱呀？”
　　司机师傅将车在前面的一处红绿灯停了下来，淡然开口道：“好的话一个月六七千，要是不好的话，也就挣个四五千吧！”
　　“司机师傅，我抽一根烟不介意吧！”我透过车窗看着外边夜幕笼罩下，霓虹闪烁的景象。
　　司机师傅拧开茶杯，喝了一口水道：“你抽吧，把窗户打开一点就行了！”
　　我摇下一点车窗，点燃了一根烟，叹了一口气，眉宇幽深的抽了起来，司机师傅则是把歌关了，将车驶过了十字路口。
　　……
　　渐行渐远，司机师傅在线条感极强，亮着通明黄色光芒的杨浦大桥桥头停了下来。
　　我给了司机师傅三十块钱打的费后，下车站在桥头俯瞰着上海这个灯光辉煌，高楼大厦鳞次栉比的大都市。
　　一时之间，我感觉上海是那么的大，而自己是那么的渺小，我想也许自从码头干掉那两个持枪的面容阴冷男子后，自己就再也没有了退路。
　　我长出一口气后，打通了房哥发到我手机上郝祥的电话，电话那头沉默片刻后，传出了一个并不洪亮，但让人听起来很是踏实的声音，“喂！你是房哥的兄弟小秦吗？”
　　“我是秦舞阳，郝哥麻烦你来接我一下吧，我现在正站在杨浦大桥的桥头之上呢！”我一脸平静开口。
　　电话那头的郝祥朗声道：“你在哪里等着就行了，我马上派人去接你！”
　　我看到郝祥挂断电话后，一个人蹲在桥头点燃一根烟，静静的思考人生，想想未来的路究竟该怎么走。
　　……
　　没过多久，一辆黑色斯巴鲁BRZ停在了我的面前，伴随着车门的打开，一个身材高大魁梧，穿着蓝色羽绒服，高大魁梧的男子和一个穿着黑色皮夹克，身材不高，面容冷酷，眼神犀利的男子从车上走了下来，两人踱步走到了我的身边。
　　身材高大魁梧男子朝我伸出手道：“房哥兄弟小秦是吧，我叫胡振涛！”
　　我跟身材高大魁梧男子握了一下手，一脸平静道：“我是秦舞阳，这不犯了点事，跑郝哥这里避避风头！”
　　身穿黑色皮夹克男子上下打量了我一眼，伸出手道：“我叫程棍，听郝哥说你在新城区出手干掉了两个人，小小年纪不简单呀！”
　　我伸手跟程棍握了一下，淡然一笑，没说什么。
　　胡振涛憨厚一笑道：“这大冷天的我们站在这地方干啥呀，都赶快上车吧！”
　　说话间，胡振涛打开车门，一屁股坐到了驾驶位上，程棍坐在了副驾驶位置上，我则是坐到了车厢之中。
　　胡振涛点燃一根后，一脚油门驾车朝平凉路街道的长椿街驶去。
　　路上胡振涛粗声大气道：“小兄弟你今年多大了？”
　　“好像再过几个月就21了！”我抿了抿嘴唇道。
　　胡振涛一脸笑呵呵模样，继续问道：“你们新城区的小.姐漂亮吗！”
　　“街头上的画上妆还行吧，不过就是有点老，别的地方我就不知道了，应该有年轻漂亮的！”我有一搭没一搭的回答着。
　　一旁的程棍愣了身旁的胡振涛一眼，冷声道：“涛子，你这小子都有老婆的人了，还整天想着打野食呢，有空你想想怎么对付张二郎吧，那小子可是前不久刚把郝哥开的赌场给砸了！”
　　胡振涛伸手挠了一下头，沉声开口道：“程棍，我看档子事就没法整，张家三兄弟他们一个比一个虎逼，都是一群亡命徒，郝哥都把这口气给忍下了，你在这里操这份闲心有毛用啊！”
　　“我操！”
　　程棍从兜里黄盒南京，从中抽出一根，用防风打火机点燃抽了一口，陷入了一阵沉默当中。
　　过了一会后，斯巴鲁在灯火通明，充斥着纸醉金迷感觉的长椿街停了下来，我和胡振涛，程棍两人下了车走进了一家装饰社奢华的金都娱乐会所当中。
　　店里一个身材高挑，鹅蛋脸，染着金黄头发的美女见胡振涛和程棍两人过来后，一脸热情的迎了上来道：“涛哥，程哥，你们两人可过来了，你们可快让妹妹望穿秋水，给想死了！”
　　胡振涛一把将身材高挑美女搂到怀里，在她怀里摸索了一把道：“今天就算了，你找两个小妹妹，把我和程棍带来的这个小兄弟给伺候好了，等我哪天心情好了，自然会过来好好和你玩玩的！”
　　程棍看着我一脸冷峻道：“秦兄弟你今晚就在这里休息吧，我和涛子明天会过来接你去见郝哥的！”
　　“那我就在这里住下了！”我朝程棍点了点头道。
　　程棍瞥了一眼胡振涛一眼，率先走出了包厢之中，胡振涛恋恋不舍的在身材高挑美女的翘臀上拍了一下，松开了抱住她的手，三步并作两步跟上了程棍的身影。
　　这时一楼前台身材高挑美女用座机打了个电话，不消片刻，一行身穿制服，踩着高跟鞋，环肥燕瘦，模样俏丽女子在一楼站成了一排。
　　见此情景，我心中不由暗自赞叹，这娱乐会所中的小.姐果然比街头的那些“野鸡”，高了不止一个档次。
　　身材高挑美女从前台抽屉里拿出了一个明晃晃的房门钥匙递给我道：“这是三楼豪华包间的钥匙，你挑两个姑娘上去吧！”
　　我眉头微微一皱，咂摸了一下嘴唇，接过钥匙，从转身从一行人身穿制服女子中挑出了一个身材小巧玲珑，长着瓜子脸，面容精致，画着淡妆的漂亮妹子，搂着她上了三楼。

###第六十四章豪冠赌场                                                    ###
('　　天蒙蒙亮，我一脸疲倦的睁开了双眼，看着被窝里安恬睡着漂亮妹子，心情有些莫名的复杂。
　　想起昨晚的一幕幕，我都感觉自己有点疯狂，也许是我杀了人，急需发泄一下吧！
　　孙老头曾说过，“上天欲要一个人毁灭，必先使其疯狂！”
　　虽然我不知道房哥和郝祥的关系有多好，但心想他一上来给我安排美女，这件事似乎并没有表面上的那么简单。
　　想了半天我也想不出个所以然来，只好点燃了一根中南海，神色平静的抽了起来。
　　突然，房间门被敲响了，门外传出了胡振涛的声音，“小秦兄弟，快开门，我带你去开郝哥！”
　　我匆忙穿上衣服，踱步走到门前打开了房门，胡海涛一双大眼睛骨碌乱转便要往屋里走，我伸手拦住了他道：“涛哥，里面那个女孩还没有穿好衣服呢，你在这里等一下，我收拾一下东西，然后就跟你出去！”
　　胡振涛嘿嘿一笑道：“小秦没啥，涛哥就是想看看你喜欢那种类型的！”
　　说话间，胡振涛杨屋里走了几步，看到了正在床上睡着的身材娇小，面容精致女子。
　　我用手摸了一把脸，感觉对胡振涛有点无语，我尴尬一笑道：“涛哥，麻烦你先出去一下吧！”
　　“好！”
　　胡振涛咳嗽了一声，踱步走到了门外。
　　我踱步走到床上，把枕头底下金刀，打火机、烟、手机等东西装进口袋里，看了一眼一脸安恬睡着的面容精致女子，踱步走出了房间中。
　　胡振涛看着我一脸玩味的笑了笑，“小秦你原来喜欢小巧玲珑的呀，果然有品味呀！”
　　我猛裹了一口手中的香烟，眉头微微一皱，没有说话。
　　胡振涛见我一脸腼腆模样，也就没再说话，直接快步朝楼下走去，我则是紧紧的跟上了他的步伐，没过多久，我们下了楼，上了门楼停着那辆黑色斯巴鲁，胡振涛驾车朝豪冠赌场疾驰而去。
　　……
　　渐行渐远，斯巴鲁在规模很大，装潢豪华的豪冠赌场门口停了下来，胡振涛从车上下来，带着我走进了赌场之中。
　　一口赌场摆放着一些游戏机，打鱼机，跑步机和专门玩网赌的曲屏电脑，场子里的米色大理石地板光可鉴人，墙角摆放着几盆盛开着一簇簇花的金边瑞香散发着勃勃生机，整个场子无论在设施，还是格调方面都显得很是高档！
　　不过偌大的场子里却是冷冷清清的，只有几个人一副社会人模样的男子围在一个打鱼机前打鱼。
　　忽然，胡振涛拍了一下我的肩膀道：“小秦，别看了，我带你去二楼见郝哥！”
　　我回过神来，有些不好意思的笑了笑，跟着胡振海朝楼梯走了过去。
　　……
　　没过多久，在胡振海的带领下，我在豪冠赌场二楼见到了身材一米六左右，典着大肚子，头上长着些许白发，目光锐利，身边坐着一个皮肤白皙，烫着小波浪，十分漂亮的女子的郝祥。
　　郝祥看到我后从抽屉里掏出一根古巴雪茄点燃抽了一口道：“你就是小秦吧，我听房哥说你功夫挺好的呀！”
　　我淡然一笑道：“一般吧，并不是太厉害！”
　　郝祥看了胡振涛一眼道：“涛子，你试试这小子，我到要看看海波所说的高手有多厉害，我这里就缺能震的住场子的高手，不然天天有人砸我的店，那我这生意还做不做了呀！”
　　“小秦兄弟得罪了！”
　　胡振涛说了一句，他一拳便朝我迎面砸了过来。
　　我灵巧一个侧身躲过了胡振涛的一拳，伸手扣住他的手腕手腕将起甩到了一边，随即从怀中摸出一把金刀，快步上前抵在了他的脖子上，淡然开口道：“不好意思呀，我昨天晚上跟那小姑娘玩的实在是有点过头了，身上没有啥力气了，等改天我再实打实的跟你打一场！”
　　只是瞬间，胡振涛额头上泌出了密密咂咂的冷汗，他一脸震惊的看向我道：“小兄弟好身手，我胡振涛算是服了！”
　　我将抵住胡振涛脖子的金刀旋进袖口之中，然后看向郝祥陷入一阵沉默当中。
　　“好！小秦兄弟身手了得，不愧是连房哥都称赞的人呀，你以后就待在豪冠赌场看场子吧，你放心我不是海波那个小气的家伙，只要你能把豪冠赌场给我罩住了，我一个月给你开八千块钱工资怎么样！”郝祥爽朗一笑道。
　　听到一个月八千块钱的高工资，我忍不住倒吸了一口凉气，心中自己一年要是能挣个八九万，那距离有一个家的目标也就不远了。
　　不过我深知这份钱不是那么好拿的，要是我答应下来，那以后这个场子出了事，我就得冲到最前面打打杀杀的。
　　可我杀了两个人，现在无路可走，毕竟人在屋檐下，不得不低头，只好朝郝哥点了点头道：“郝哥放心！我一定会尽力帮你看好这个场子的！”
　　“不错不错，我就喜欢干脆利落的人！”郝祥吐出一口浓重烟雾，笑容灿烂道。
　　这时胡振涛眉头微皱道：“小秦身手虽好，不过王二郎等人要是带枪过来，我怕他也招架不住呀！”
　　郝祥瞪了胡振涛一眼道：“涛子，你别他娘的瞎几把扯淡，你以为那王二郎是白痴吗，他要是敢明目张胆动枪，警方一旦介入，那么王家三兄弟在杨浦区的日子也就到头了！”
　　胡振涛咂摸了一下嘴唇，语气顿了顿，没再说话。
　　郝祥看向我道：“小秦你也不要害怕，若是王家兄弟真的敢动枪，你大可抽身而退，你是房哥的兄弟，就是我郝祥的兄弟，我是不会让你出事的！”
　　我冷笑一声，一脸平静道：“没事的，郝哥我会注意安全的！”
　　郝祥看了一眼身边漂亮女子，沉声道：“我身旁这位是王娟，她是豪冠赌场的大堂经理，你以后就跟着她做事吧，我还有些事要处理，就先离开了！”
　　说罢，郝祥起身带着胡振涛走出了二楼的办公室。
　　这时王娟朝我招了招手道：“小秦是吧，过来坐我身边，我给讲一下场子里的事情！”
　　我看着很有气质的王娟淡然一笑，踱步朝她走了过去。

###第六十五章福满楼                                                    ###
('　　清晨，天空纷纷扬扬的飘起了一场雪，一辆奥迪A8自公路上疾驰而过，在杨浦区市中心医院的门口停了下来，穿着军大衣，身材健硕的如同蛮牛一般的张雷，和身穿威可多西装，一脸儒雅的张哲打开车门走了出来。
　　张哲看着一旁的张雷道：“大哥，我们不进去医院接一下老三吗？”
　　“这个不了，我们就在这里等老三吧，我不想进医院这个晦气的地方！”张雷抬头看了一眼天空的飘雪，从军大衣中抽出一根南京叼在嘴里。
　　张哲咂摸了一下嘴唇道：“大哥，老三在号子里被那个叫做马哥的傻B挑断了脚筋，这个仇可一定得报呀！”
　　“那个马承德跟个缩头乌龟似的窝在号子里不敢出来了，到时候我想办法买凶进入号子干掉他就行了！”张雷点燃烟抽了一口烟，目光幽然道。
　　张哲冷笑一声道：“我前些天不是带人去把郝祥的豪冠赌场给砸了，我听说他如今装修了一下又重新开张了，要不我带人再去砸一遍！”
　　“现在社会黄.赌.毒最赚钱，你看我们开的一条街的招待所，还有如*、*，冰等生意不都是像用耙子一样捞钱吗，如今就差赌这一条路了，只有把郝祥彻底干倒了，我们三兄弟才能做到在杨浦区只手遮天，一家独大！”张雷气质沉稳，不紧不慢道。
　　张哲有些着急问道：“那大哥我们到底砸不砸豪冠赌场呢！”
　　张雷深深抽了一口烟，不紧不慢道：“前些日子你带人浩浩荡荡的去将豪冠砸了一遍，那些赌徒肯定觉得豪冠赌场不安全，会抱着观望的态度，先去别的小场子玩，我们稍微等一等，等豪冠赌场的生意再次热闹起来，我们再去给他砸一遍，直到砸的郝祥没有勇气再开赌场为止！”
　　就在张雷和张哲两人交谈之际，一个皮肤白皙，模样文静，穿着护士装的女子搀扶着腿脚有些不利索的张图缓缓朝医院门口走了过来。
　　张图看到大哥和二哥两人在医院门口等自己时，忍不住咧开嘴开心的笑了笑。
　　不消片刻，在模样文静女护士的搀扶下，张图走到大哥二哥身边，他给两人来了一个大大的拥抱。
　　张雷抽了口南京，看了一眼张图的脚道：“老三你这伤没事吧！”
　　“没啥大事，恢复的好的话走路还是和正常人一样，我觉得待在医院太憋闷了，于是就提前出院了！”张图一副毫不在乎的模样道。
　　张哲看了一眼手腕上的百达翠丽手表，伸手拍了一下张图的肩膀，淡然一笑道：“老三，这天也不早了，我和大哥带你去福满楼好好搓一顿，给你洗洗身上的晦气！”
　　张图扭头看了一眼身边的护士，对大哥二哥灿烂一笑道：“我身边这个是李晓，她是我在医院找的女朋友！”
　　张哲上下打量了李晓一眼，啧啧称奇道：“不错不错，没看出来了老三你还有这手，真是艳福不浅呀！”
　　李晓有些腼腆的朝看着张雷和张哲笑了笑，然后对张图道：“我医院还有工作，就先走一步了，你这伤还没好利索，别到处走动，记得照顾好自己呀！”
　　说话间，李晓扭头便朝医院走去，张哲看到这一幕后，有些着急道：“老三你快把媳妇给喊回来呀，我们正好一起吃顿饭！”
　　“二哥我看算了吧，李晓这丫头挺热爱她的工作，等周末我再过来接她一起吃饭吧！”张图一脸幸福的笑了笑。
　　张雷抽了一口烟，将烟头扔在了地上，对张哲开口道：“老二，你扶着老三上车吧，我们去福满楼吃饭！”
　　说话间，张雷踱步上了奥迪A8，坐到了驾驶室的位置上，张哲则是搀扶着张图坐到了车厢中。
　　伴随着汽车发动的轰鸣之声，张雷驾车朝杨浦区最为高档的福满楼酒楼驶去。
　　……
　　没过多久，奥迪A8在通体木制，古色古香的福满楼门前停了下来，张家三兄弟一同进入高朋满座，喧嚣热闹的酒楼之中。
　　张哲踱步走到前台对一个染着红头发，齐刘海女子道：“老板给定个包间呗，什么好酒好菜都给先上一上！”
　　染着红头发女子抬头看向张哲道：“这位先生不好意思啊，包间满了，要不三位就坐在大厅吧！”
　　张哲顿时眉头一皱，他冷声道：“我操，你知道我是谁吗？限你十分钟之内立马给我腾出个包间来，不然的话我就找人砸了你的店！”
　　染着红头发女子抿了抿嘴唇，一脸歉意道：“这个先生，不好意思啊，我这店真的满了，要是您觉得这大厅的环境不够好，那就请到别家吃吧！”
　　“真是给脸不要脸，老子得好心情都被你给搅合了，臭.*，我操你妈的！”张哲一把揪住染着红头发女子的头发，甩手就是一个响亮的耳光。
　　然而这一幕都被一楼大厅吃饭的一行十七八个中专学生看在眼里，其中一个留着长头发，一脸邪气的小青年看向一个染着白头发，带着耳钉的小青年道：“楠哥，水姐平时没少免费给我们送凉菜，现在她出事了，你说我们是帮不帮呀！”
　　染着白头发的楠哥随手拎起一个啤酒瓶子，朝一楼坐着的十七八个小兄弟招了招手，然后率先朝张哲冲了过去。
　　随即福满楼一楼的十七八中专学生均是呼啦吵的拎起桌子上的空啤酒瓶子朝张哲围了过去。
　　楠哥快步冲到楠哥身边，他一啤酒瓶子就将楠哥抡了个头破血流，然后飞起一脚揣在他的肚子上。
　　猝不及防之下，张哲踉跄后退几步撞到一楼柜台上，他伸出舌头舔了舔顺着脸颊流淌下来的鲜血，阴冷一笑，迅速从腰间掏出一把匕首冲到楠哥身边，一匕首直接扎进了他的软肋之中。
　　看到这一幕后，福满楼一口前台捂着红肿脸颊的染着红发女子忍不住发出一声尖叫。
　　在张哲拔出匕首的一刹那，楠哥直接瘫软在了地上，一众中专学生当时就吓傻了，一个个站在原地一动不动。
　　这时穿着军大衣的张雷走到张哲面前拉了他一把道：“老二走吧，一会条子该来了，犯不着跟这群小B崽子！”
　　张哲目光冷冷的瞥了楠哥一眼，然后和张雷，张图两人走出了福满楼，上了门口那辆奥迪A8。

###第六十六章看场子                                                    ###
('　　自从答应郝祥帮他看场子以后，我整天待在场子里瞎转悠，不过场子里没啥人，也没啥事，我到乐得落一个清闲。
　　其实无论什么事情，干多了就会烦，就譬如抽烟一般，我一整天抽了一盒烟，除了感觉嘴唇苦涩以外，剩下的只有内心的一阵空虚，什么也没落着。
　　豪冠赌场看场子的人除了我之外，还有几个不入流的小混混，他们平时就是帮人游戏机上上分，拿些饮料零食之类的，然后就是和我一样，静静的坐在一楼大厅的空位上抽烟，百无聊赖的看着时光一点点流逝。
　　正当我思绪纷飞的时候，门口走进来了七八个踩着高跟鞋，穿着制服，画着浓妆，带着浓重风尘气息的女子。
　　她们在一楼前台一个带着红色眼镜，打扮青春靓丽，十六七岁，名叫顾曼的小女孩那里换了一下游戏币，开始在一楼玩起来。
　　一个留着长头发，体态臃肿女子在跳舞机上伴随着歌曲的节奏跳舞，其他人则是跑到曲屏电脑前玩网赌。
　　我闲着无聊便从场子里坐着的位置站了起来，踱步走到一个面容冷艳妹子旁边看她玩网赌。
　　此时电脑屏幕上一个穿着黑色小短裙，低胸装的金发女郎正在现场发牌，我身前一个气质冷艳的女子则是不慌不忙的在庄家，闲家，和与对子四门进行下注。
　　电脑中穿着短袖的金发女郎面前的是一张绿色的赌桌，上面放着红红绿绿的筹码，盛放着扑克的透明盒子，以及一张张点数清晰的扑克。
　　这一切让人看的清清楚楚，似乎公平公正的模样，不过我觉得这其中肯定有猫腻，毕竟手比眼快这是事实，然而这个赌桌也有许多看不到的视觉死角，很有可能暗藏玄机，更可况赌徒面对的是一个显示屏，而不是身临其境的在现场观看，就算别人出千肯定也无所察觉。
　　记得孙老头曾说过，“一些眼睛看到的东西，并不一定是真的，只有内心的感觉才是最真实的！”
　　我看着身前气质冷艳女子压了几把之后，一直都是输多赢少，尽管她每一把压得都很小心，赌注也不大，但结局似乎早已注定，到头来都是输钱。
　　气质冷艳女子像是察觉到了我站在她的身后，她扭头看着我道：“你也会玩百家乐吗？”
　　“不会，我这人不赌钱，只是好奇看看而已！”我一脸平静开口。
　　面容冷艳女子继续问道：“那你以前赌过钱吗？”
　　我摇了摇头道：“没有，我对赌博这种东西不感兴趣！”
　　面容冷艳女子掏出一盒轿子，从中抽出一根点人抽了一口道：“我听说没有赌过钱的人第一把都会赢，你帮我看看压那一个呗，输了算我的！”
　　我淡然一笑道：“这个我不知道，你想压啥就压啥吧，把希望掌控在自己手里，总比掌控在别人手里好！”
　　面容冷艳女子压了一把和，嘴角勾勒出一抹浅笑道：“你是个很有意思的人，说的话还有那么几分道理！”
　　我踱步走到一楼前台拿了两瓶饮料，递给面容冷艳女子一瓶，开口问道：“美女你是干啥的呀，打扮的花枝招展的！”
　　“夜未央酒吧的啤酒妹，也就是酒托，陪人喝喝酒而已，没啥的，这个世界的人，谁又不是拉着一皮箱面具生活，谁又不是在逢场作戏，人活一世，全靠演技！”面容冷艳女子吐出一口浓重烟雾，有些感慨道。
　　我不经意间透过面容冷艳女子胸前衣服，看到一抹雪白深沟，不由咽了一口唾沫，咂摸了一下嘴唇道：“我也觉得这个社会变了味，有太多人在一味追求金钱的途中迷失了自我，变得有些麻木不仁和没有底线！”
　　这时在跳舞机上跳舞，体态臃肿的女子走到我身边道：“你谁呀，谁让你过来勾搭我家晴儿的，真是讨厌！”
　　我瞥了一眼体态臃肿女子，淡然一笑道：“我是这里看场子的，没事就过来找看看这位美女玩游戏，没有别的意思！”
　　体态臃肿女子一脸不屑的看着我呢喃开口：“一个不入流的小混混而已，也想追我们家晴儿，也不撒泡尿照照你什么德行，哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　我拧开饮料瓶子喝了一口。冷笑一声，懒得搭理眼前体态臃肿女子，直接踱步走出了豪冠赌场的大门，走到马路边停了下来，漫不经心看着路上来来往往的行人，呼啸而过的车辆，静静的感受着这个落雪的天气。
　　在我看了一会路上的景象后，一辆黄色的科尔维特C6在赌场门口停了下来，五个穿着西装，纹龙画虎，带着大金链子，一看就是社会人模样的男子走进了赌场之中。
　　其中一个头上头发根根直立，典着大肚子的平头男子朗声开口道：“各位兄弟，还是郝老板开的这个赌场上档次呀，我们就在这里等齐老板吧，到时候和他在这里赌一场！”
　　一个脖子上带着一个翡翠观音的长脸男子眼神中闪出一丝忧虑道：“虎哥，我听说这豪冠赌场前些日子刚被杨二郎给砸了一遍呀，我们把赌局设在这里是不是有些不妥呀？”
　　平头男子点燃一根软中华，他抽了一口道：“振兴，这全杨浦区哪个赌场有豪冠赌场上档次呀，再说了他张二郎多个几把呀，他是没惹到我田虎，惹到我照样干他！”
　　一个皮肤黝黑，面容精干，带着一顶黑色鸭舌帽的男子看向田虎道：“那虎哥我这就给齐老板打电话，让他过来了！”
　　田虎深深的抽了一口烟，对皮肤黝黑男子道：“荆条，那你在这里给齐老板打电话，我和几个兄弟先上二楼定一个豪华包间，等你把事情搞定了，就上来找我们！”
　　说话间，田虎带着三个兄弟走进了赌场的玻璃大门，荆条则是站在赌场门口掏出手机给齐老板打电话。
　　我一看场子里来了一群社会人，生怕他们搞出什么乱子来，于是，踱步朝赌场内走去。

###第六十七章炸金花                                                    ###
('　　黄昏时分，天空之中的雪渐渐下的大了起来，在这个城市漫无目的飘来飘去，像是要把整座城市掩埋似的，
　　田虎带着几个兄弟进入豪冠赌场时，一个体态肥硕，脖子上挂着一条小孩拇指粗细大金链子，拎着一个黑色皮箱的胖子看向晴儿等在一楼场子里玩的一行姑娘，一脸邪笑道：“兄弟们，你看这几个妞不错耶，要模样有模样，要身材有身材的呀！”
　　“大壮你别扯犊子了，今天可是个上百万的大局，要是赢了这把，哥哥带你去新港那边做一个帝王套餐，让你好好快活快活！”田虎将烟头掐灭，将其扔进垃圾桶里，径直走上了一楼楼梯。
　　振兴拍了一下大壮的肩膀道：“兄弟走了，一会齐老板该过来了！”
　　说罢，振兴和一个叫做付红的人上了楼，大壮在一个身材曲线妙曼女子身上留恋了一眼，然后快步跟上了两人的身影。
　　我抖了抖身上的落雪，走到前台问前台美女顾曼拿了一盒精品中南海，几个巧克力，踱步上了楼梯。
　　顾曼一脸疑惑的看了我一眼，她有些搞不懂王娟为何会告诉她我可以白吃白喝，也搞不懂我在场子里上班为何可以这么的自由散漫，无拘无束。
　　我上了二楼后，径直走到了王娟办公室的门口，此时我看到办公室内，王娟正和田虎等一行人交谈着什么，所以站在门口没进去。
　　过了一会后，王娟亲自带领田虎等人走进了二楼一处赌场包间之中，然后安排二楼一个美女发牌荷官进入房中伺候。
　　随即王娟不紧不慢的走到了办公室门口，她看了门口的我一眼，然后进入了办公室中。
　　我走进房里中后，将一个巧克力递给王娟道：“娟姐吃个巧克力吧，这场子里的巧克力挺好吃的！”
　　王娟接过巧合克力道：“刚进去包房里的那几个人都不是什么善茬，你留在门口守着吧，一会齐叔会带着他的秘书到楼上来，你直接把他们带到217房间，别让他们搞出什么乱子就行！”
　　我朝王娟点了点头，眉头微皱道：“我见场子里的生意有点冷清呀！”
　　“这个你不用操心，做生意吗，时好时坏是常事，前几天场子不是出了点事吗，我想这场子过几天就会重新热闹起来！”王娟剥开巧克力，将其扔进嘴里道。
　　我没再说话，踱步走到了赌场包间门口的大厅中，在一处摆放着盛开着蓝色木槿花的木制长凳上坐了起来，拿起何慧慧的照片看了看后，怔怔出神的回忆起一些往事来。
　　记得孙老头曾说过，“当一个人开始回忆往事的时候，那就说明一个人已经变老了！”
　　我感觉自己心确实有点苍老了，也许自孙老头走后，我一个人太孤单了吧，才会想这想那，患得患失的。
　　……
　　这时一辆玛莎拉蒂停在豪冠赌场门口，一个穿着一身中山装，面容平和，四十来岁，身上带着一种上位者气质的男子和一个身穿黑色皮裤，面容阴冷，拎着黑色皮箱的女子从车上下来，踱步走进了赌场之中。
　　路上身穿中山装男子看向面容阴冷女子低声开口道：“菲儿，到时候田虎等人输了钱要是耍横不给钱的话，你不用计较太多，直接动手就是了！”
　　“齐叔放心，我知道该怎么做！”菲儿冷声开口道。
　　身穿中山装男子叹了一口气，径直走上了楼梯，菲儿则是紧紧的跟在他的身旁！
　　当我看到身穿中山装的中年男子和菲儿从二楼楼梯口走了上来后，立马踱步走向了两人，我看着身穿中山装男子，一脸平静道：“齐叔是吧，田虎已经在包间里等着您了，我这就带您过去！”
　　身穿中山装男子有些好奇的看了我一眼道：“走吧，带我去吧！”
　　我淡然一笑，踱步走在二楼的木制地板上，将身穿中山装男子和菲儿带进了217包厢之中。
　　随即我再次走到二楼大厅的长凳上坐了下来，点燃一根烟，神情平静的抽了起来。
　　……
　　二楼豪华包厢之中，田虎看到身穿中山装的男子带着菲儿走进来后，他站起身来朝身穿中山装男子伸出手道：“齐老板你可算来了，老弟我这可都快坐不住了呀！”
　　“不好意思啊，田老弟我处理一下公司一些琐事，就来的有些晚了，我们的赌局站在就开始吧！”身穿中山装男子伸手跟田虎握了一下，一脸平静道。
　　田虎坐回了座位上，他看了包厢内美女发牌荷官一眼道：“发牌吧，我和齐老板还是玩炸金花！”
　　美女发牌荷官拆开了一副崭新的扑克，他依次给田虎和齐老板各自发了三张牌，然后一脸恭敬的站在了一旁。
　　田虎朝齐老板伸出手道：“齐老哥能参加这次赌局，是给我田虎的面子，老哥先说话吧！”
　　这时菲儿将手中拎着的黑色皮箱打开放在了齐老板的面前，然后退到一旁，将手伸进兜里。
　　齐老板从中拿出一摞一千块的现金扔到了桌子上，淡然开口道：“输钱不能输了气势，先暗一把牌！”
　　大壮打开一个拎着的黑色皮箱放在了田虎面前，一瞬间，他将早已准备好的一张老A悄无声息的递到田虎手里。
　　田虎从黑色皮箱中拿出一摞一千块随手扔进牌堆之中，他爽朗一笑道：“既然齐老板这么豪爽，那我也不能小家子气呀！”
　　齐老板嘴角勾勒一抹余味笑容，数出了十摞钱扔到赌桌之上道：“一万不开，小赌怡情，大赌伤身呀，田老弟我觉得你还是看一下牌吧！”
　　田虎点燃一根软中华，抽了一口：“多谢齐老板提醒，我可不是什么有钱人，要是输一万块钱我可是会心疼的！”
　　说话间，田虎掀开牌瞟了一眼是一对三一个四，他用极快的速度用手中的老A将四给替换了。
　　由于觉得手中的牌不是太大，田虎将两万块钱扔到桌子上，掀开自己的牌道：“牌不是太大，我这就跟齐老哥开一把牌吧！”
　　齐老板淡然一下，翻开了桌上的暗牌，这时场子里的所有人都将目光汇聚在了牌的点数上！

###第六十八章钓鱼                                                    ###
('　　豪冠赌场外的雪越下越大，如同鹅毛般大小，纷纷扬扬的，不知不觉中，整座城市俨然已经成了一片白茫茫之色。
　　赌场二楼大厅中，我叼着一根烟，透过玻璃轩窗望着外边的雪，整个人神色显得异常平静。
　　豪华包厢内，当齐老板掀开底牌的一刹那，田虎等人的心均是提到了嗓子眼，他们这次可是抱着赢钱的目的来的，准备玩完这把牌就换个地方，可不想在这儿平白无故的输钱。
　　然而有惊无险，齐老板的底牌只是三张杂牌而已，田虎在将％10的水钱递给一旁的发牌荷官后，将剩下的钱全部收入囊中。
　　齐老板从兜里掏出一根五块钱的红河叼在嘴里，点燃抽了一口，他还是一个穷小子时就喜欢抽这种烟，如今成了上海知名大企业家，依旧抽这个烟。
　　这到不是什么越有钱越抠门的道理，齐老板每次抽这个烟都会想起那些穷日子，他会告诫自己做人不能忘本，不能心浮气躁。
　　吐出一口浓重烟雾后，齐老板看向包间里的美女发牌荷官，一脸平静：“继续发牌吧！”
　　美女发牌荷官重新拆开一副崭新的扑克，她动作娴熟的两个交叉手洗牌之后，将三分之一牌扔到了垃圾桶里，然后将牌在赌桌上摊出一个圆弧形，从中抽出三张牌分别发给了齐老板和田虎两人。
　　田虎没有选择暗牌，他眯愣着眼睛掀开了桌子上的牌，故意让身后站着的荆条等人看了一眼牌。
　　沉思片刻后，田虎扔出一摞一千块钱朗声一笑道：“牌不小，先上一千吧！”
　　齐老板看都没看牌，扔出一摞一千块钱，淡然开口道：“总不能老输吧，上一把你赢了，这一把也该我赢了，我再暗一把！”
　　田虎从兜里摸出一根软中华叼在嘴里，就在这时他身后的荆条立马掏出打火机，上前点烟。
　　就在这一刹那，荆条将事先藏好的一张方片4神不知鬼不觉递到田虎手里，然后一脸恭敬的站到了一旁。
　　田虎抽了一口烟，掀开牌呢喃自语：“最近眼神不太好，怕看错牌了，再瞄一眼！”
　　在田虎掀看牌的一瞬间，他用手中的牌替换掉了桌面上的一张牌，并将废牌弹进袖口之中。
　　看完牌之后，田虎笑眯眯的扔出去两摞一千块钱道：“这牌还算可以，我就跟一把了！”
　　齐老板从兜里掏出一块巧克力撕开包装扔进嘴里，他随手扔出去五摞一千块前，冷笑一声：“小打小闹多没意思啊，纯粹浪费时间，暗五千！”
　　田虎嘴唇微微抽动了一下，他猛裹了一口香烟，随手将十摞一千块钱扔到桌上，沉声道：“齐老板暗牌不一定能打过我明牌！明一万，不开牌！”
　　齐老板随手扔出去一万块钱呢喃开口道：“我齐明瑞商场沉浮这么多年了，什么大风大浪没有见过，还会在乎这点钱吗，玩牌这事情，不到最后一刻，谁又能知道结局如何呢！”
　　田虎从兜里掏出一块纸巾擦了擦手心的汗，然后将两万筹码扔到了赌桌之上，抿了抿嘴唇道：“既然齐老板想玩，那我就陪齐老板好好玩一把，明两万不开！”
　　……
　　一来二去，两人各自跟十几圈牌之后，桌子上摆放着30多万红灿灿的现金。
　　轮到田虎说话时，他稍微犹豫了一下，扔出了两万块钱把牌开了。
　　结果田虎的3.4.5拖拉机完胜齐老板的一对7，外加一张9。
　　田虎示意美女发牌荷官将水钱抽走以后，他心花怒放的将桌子上的一大笔钱搂到了自己桌子这边。
　　齐老板看向美女发牌荷官一副无喜无悲，荣辱不惊模样道：“继续发牌！”
　　美女发牌荷官将赌桌上抽的水钱放进包厢里的密码箱中后，她躬身再次给田虎和齐老板发了三张牌。
　　田虎还是先看了看桌上的牌，他借机将袖口中的一张废牌换了桌上的一张牌，变成一副J.Q.K的大拖拉机后，胜券在握的将五万块钱扔进牌堆之中，笑容灿烂道：“既然齐老板喜欢玩大的，那我们就玩大一点的吧！”
　　齐老板抽了一口红河，站起身来把位置让给拴着黑色皮裤，身材性感的菲儿道：“菲儿，我今天连输了两把，运气可能不太好，你跟田虎玩一把吧！”
　　菲儿踱步走到齐老板的位置上坐了下来，她微微躬身看了一眼桌上的牌，迅速桌上的牌换成了手中藏着的三条老A，然后将废牌弹飞到一旁垃圾桶里。
　　田虎等人见到菲儿入局后均是纷纷不由自主的朝她胸前露出那雪白沟壑看了了过去，对其出千的动作丝毫没有察觉。
　　菲儿看过牌之后，一脸毫不在意的从黑色皮箱里拿出五万块钱扔了出去，语气清冷道：“五万跟了，不开牌！”
　　田虎看着菲儿真材实料，晃晃悠悠的胸脯，他扔出去五万块钱，嘴角勾勒一抹余味道：“菲儿姑娘真是好身材呀，跟菲儿姑娘在一起玩牌，我田虎就是输了也心甘情愿呀！”
　　“哦，田老板是吗？这皮箱里面还有三十多万，我直接梭哈了！”菲儿将手中皮箱推了出去。
　　包厢内的美女发牌荷官立马上前点数皮箱中的钱，而田虎却是面色阴沉，心中有些揣揣不安！
　　过了一会后，美女发牌荷官轻启嘴唇道：“这皮箱内还有37万九千块钱！”
　　田虎再次看了一眼手中的大拖拉机，一狠心，嘴唇微微颤抖对一旁站着的美女荷官道：“把钱从我的皮箱里数出来，我跟眼前的菲儿姑娘开牌！”
　　美女发牌荷官将钱从黑色皮箱中数了出来，然后将一大摞红灿灿钞票推到了赌桌之上，这时田虎眉头微皱的将底牌亮了起来，他看向菲儿道：“美女，该你了！”
　　菲儿脸上露出一抹戏谑的笑容，她抿了抿嘴唇，将桌上的豹子老A翻了出来。
　　看到这一幕后，田虎等一行人均是不可思议的瞪大了双眼，面色变得一片死灰。

###第六十九章冲突                                                    ###
('　　豪冠赌场二楼包间内，菲儿在田虎等人愣神之际，她伸手把桌上的废牌和手中的牌扔进了垃圾桶里，起身给齐老板让开了位置。
　　齐老板看了一眼豪华包间的美女发牌荷官，沉声道：“帮忙把钱收好，谢谢！”
　　美女发牌荷官闻言将桌上的钱整理好，抽出其中水钱之后，将一叠叠红灿灿的钞票放在了皮箱之中。
　　菲儿上前把皮箱关上拎了起来，她站在齐老板身后，将一只手伸进了口袋之中。
　　齐老板摊了摊手，面带歉意道：“田老弟我刚想起来公司里还有些事，要先离开一步，该天吧，改天我们再玩！”
　　说话间，齐老板起身便要带着菲儿离开房间，就在这时，田虎身后的荆条，振兴、付红，大壮等四人上前拦住了他们的去路。
　　田虎顿时一拍桌子站起身来，他面色阴沉的看向齐老板道：“齐老板赢了钱就想走，是不是有点太不讲究了，这么得，齐老板给我田虎一个面子，再陪我玩三把，玩完三把，大家好聚好散，我绝不强留！”
　　齐老板从兜里摸出一根红河，点燃抽了一口，头都没回的冷冷开口道：“我要是非走不可呢？”
　　田虎冷哼一声，朝拦住陈老板的一众兄弟挥了挥手，然后坐回座位上，神情悠然的翘起了二郎腿。
　　看到田虎的手势后，荆条等人一瞬间纷纷从腰间摸出一把把锋利匕首。
　　大壮手持明晃晃的匕首在齐老板面前比划了一下子，他脸上带着戏谑笑容道：“齐老板，我劝你还是坐回座位上，大家还是好朋友，我想齐老板也犯不着为了这点小钱，出点啥事吧！”
　　就在这时，菲儿从兜里摸出一把漆黑的手枪转身指向了田虎，语气冰冷道：“快让你的人让开路，不然我一枪崩了你！”
　　田虎顿时浑身一个机灵，他伸手从口袋里掏出一块纸巾擦了擦额头上的冷汗，把心一横，嘴唇微微颤抖道：“我田虎烂命一条，菲儿姑娘要是不怕把事情闹大，那你就开枪吧！”
　　菲儿一把齐老板拉到了自己身后，她用手枪指着荆条等四人冷声道：“不想死的就快把路给让开，这话我不想说第二遍！”
　　荆条等人相视一眼，不过没一人愿意后退一步，毕竟他们打心底里都不愿意接受这个输钱的结果。
　　菲儿俯身将手中黑色皮箱缓缓放在了地上，她冲着天花板嘭的就是一枪，然后一把抓住荆条手持匕首的手腕，一*把他给砸晕了过去。
　　大壮，振兴、付红等人在枪声响起后，均是稍稍愣了愣神，随即他们纷纷手持匕首朝菲儿刺了过去。
　　站在大厅中透过悬窗赏雪的我在听到枪声后，忍不住浑身哆嗦了一下，从怀中掏出三把金刀朝齐老板等人身处的包间冲了过去。
　　我一脚踹开包间的门，打眼便看到了菲儿和大壮等人打成一团的一幕，大喊一声道：“大家都住手！”
　　可在我喊完一句话后，双方还是依旧打斗在一起，没有分开。
　　大壮等人见到荆条一个照面就被菲儿放倒以后，均是不敢大意，一个个手持匕首出手迅速的往菲儿身上招呼。
　　猝不及防之下，菲儿背后被付红一匕首刺中，鲜血瞬间浸透了她的衣衫。
　　我从兜里掏出一个巧克力剥开扔进嘴里，一个箭步冲进陷入打斗中的人群中之中，出手迅速的将大壮等人手中的匕首和菲儿手中的枪给夺了过来。
　　大壮等人和菲儿发现手中的家伙什突然消失后，均是稍稍一愣神，然后纷纷用一副惊愕的神情看着我。
　　我拿着几把匕首和一把枪走到了场子里的美女荷官面前，一脸平静开口道：“怎么了，包厢里发生了什么事啊！”
　　美女荷官在听到我的话后，心里不由生出了一种踏实的感觉，她一五一十的将事情的前因后果给说了一遍。
　　我从怀中掏出一根中南海，点燃深深的抽了一口，看向田虎沉声道：“我们赌场里从来没有赢了钱不让走的一说，田老板给个面子，让齐老板等人离开吧，不要让我难做！”
　　田虎看着我嘴唇抽搐了一下，他从座位上站了起来，对大壮等人冷哼一声道：“把荆条扶起来吧，我们走！”
　　说话间，田虎带人离开了豪华包间，这时齐老板踱步走到我的面前，一脸赞赏道：“不错不错，小兄弟好身手啊，今天这事谢谢你了！”
　　我抽了一口烟，淡然开口道：“齐老板不必客气，我只是按照场子里的规矩行事而已！”
　　齐老板看了我一眼，没再说什么，他叹了一口气对受伤的菲儿道：“走吧，我带你去医院看看，以后是不能和这些不三不四的人玩牌了！”
　　菲儿走到我的面前，她朝我伸出手，语气清冷道：“把枪还我！”
　　我眼神在菲儿胸前不经意间瞟了一眼，然后将枪递给了她道：“我们场子里是不允许带枪的，希望你以后能按规矩来，不要让我为难！”
　　菲儿接过枪将其揣进了口袋中，嘴角勾勒一抹清冷笑意，转身跟着齐老板走出了豪华包间。
　　美女发牌荷官在看到一行人都离开包厢之中后，她拎着密码箱便往包厢外走。
　　我下意识的想问一问她收了多少水钱，但想了想后，还是打消了这个念头。
　　随即我朝楼下走去，下雪了，我想出去走走，散散心。
　　不消片刻，我走到了一楼，看见其他人都走光了，只有面容冷艳女子一个人还在玩网赌。
　　好奇之下，我手中夹着香烟，不由凑了过去。
　　面容冷艳女子见到我来以后，有些着急的开口道：“你还有钱吗，借我个钱吧，我压一把大的一定能将本给捞回来的！”
　　我深深的抽了一口烟，咂摸了一下嘴唇道：“你输多少钱了？”
　　“我输钱了两年攒的工资，8万块钱！”面容冷艳女子眉头微皱，一脸苦涩道。
　　听到这话，我看了一眼电脑上的网赌画面，又看了一眼面容冷艳女子，不由重重的叹了一口气！

###第七十章面馆                                                    ###
('　　夜色漆黑，豪冠赌场外，不时有车辆从公路上疾驰而过驶向不知名的远方，风雪俨然，簌簌的下着，悄无声息间，天地间俨然变成了一片银白之色。
　　一楼赌场内，面容冷艳女子将最后的钱全部压在了和上，一下子输了个精光。
　　她面色一片黯淡的趴在电脑桌上久久不语，场子中依稀传出了低沉的啜泣之声。
　　我抽了口烟，感觉心里很不是滋味，但又无可奈何，毕竟赌场就是靠赌徒来赢利的，它不可能因为一个赌徒输的一贫如洗，家破人亡，就关门不干。
　　过了好久之后，面容冷艳女子抬起头，她像是抓住一根救命稻草似的，眼眶发红的看着我道：“你能不能借我一个钱，我再押一把一定能将输进去的钱给赢回来的！”
　　“第一我身上没多少钱，第二你玩网赌只能越陷越深，不可能将输了的钱捞回来的，还是安心工作吧，钱没了还可以再挣，路要是走错了，就很难回头了！”我一脸苦口婆心的劝告。
　　面容冷艳女子抿了抿嘴唇道：“我有些饿了，你能请我吃顿饭吗？”
　　我弹了弹烟灰，看了一眼赌场外漆黑的夜色，淡然一笑道：“好吧，我带你出去吃顿饭，俗话说我也有点饿了！”
　　面容冷艳女子站起身来，拉了一下我的胳膊，沉声道：“我知道一家面馆的拉面特别好吃，七块钱一碗，你就带我去那里吃碗面吧！”
　　我扭头看了一眼正在一口前台玩手机的顾曼，喊了一声，“你帮我告诉一下娟姐，就说我有事出去一下，场子里若是发生了什么事，让她给我打电话！”
　　说话间，我和面容冷艳女子走出了赌场，冷风拂过，我忍不住浑身打了个哆嗦。
　　面容冷艳女子看向我道：“你在豪冠赌场看场子一个月能挣多少钱啊？”
　　“八千块钱，在上海这个大城市高不成低不就，勉强混口饭吃吧！”我一脸平静道。
　　面容冷艳女子眼神中微微闪出一丝惊讶之色，她咂摸了一下嘴唇道：“你的工资已经算是不低了，像我整天喝酒喝到胃疼，还老是被人家占便宜，一年到头也挣不了几个钱的！”
　　我抬头看了一眼周围霓虹闪烁的大都市，叹了口气道：“世道艰难呀，许多人心比天高，奈何命比纸薄，只能一天天浑浑噩噩的过下去，任由时间一点点的流逝，也什么也做不了！”
　　面容冷艳女子在雪地里走出许多凌乱的脚印，朗声大笑道：“管他呢，得过且过吧，一切都会过去的，明天会更好的！”
　　我抬头看着走在我前面有些放浪形骸的面容冷艳女子，一脸平静道：“喂！美女你叫什么呀！”
　　“我叫高槿秋，你呢！”冷艳女子似乎输了钱，心里很是不痛快，用近乎呐喊的声音回答。
　　我伸手接住了一片飘落的冰冷雪花，大声回应，“我叫秦舞阳，是个名不见经传，淹没在尘埃里的小人物！”
　　……
　　渐行渐远，我和高槿秋聊着一些听起来感觉很白痴的问题走到了一条漆黑悠长的小胡同中，她带我走进了一家看起来有些破败老旧，挂着褪色招牌的面馆之中。
　　高槿秋看着店内一个脸上布满褶皱，面容淳朴，围着黝黑围裙的老头道：“大爷来两份拉面，外加一盘凉菜！”
　　老头看了我一眼，笑了笑，转身走进厨房之中，开始忙碌了起来。
　　我看了一眼店外昏黄灯光下映衬出来极其美丽的雪景，然后掏出在赌场中从田虎手下抢过来三把精致的锋利匕首，抽出桌子上的餐巾纸，出神的擦拭了起来。
　　高槿秋看着我一脸平静擦着刀的模样，心中突然感觉到了一丝莫名的悸动，她从我的眼神中看出了一丝隐隐的杀气。
　　我将三把匕首擦了一遍后，小心翼翼的揣进了怀里，看着高槿秋笑了笑，“生活往往不会为个人的意愿而改变的，这是小人物的无奈，也是小人物的悲哀！”
　　“我感觉你身上有一种阴柔的感觉，让人看不透，难以捉摸，甚至有种莫名的恐惧感！”高槿秋侧着脸，眼神显的有些复杂。
　　我用双手托着下巴，淡然的笑了笑，“高槿秋吃面吧，我们不是一个世界的人，我一个活在黑暗世界的人！”
　　这时白发苍苍，一脸淳朴模样的老头将两碗面端到了有些许灰尘的发黑桌面上，并从围裙的兜里掏出几棱蒜放在了桌上。
　　然后一个人去冰柜里打了一份凉菜端到了桌子上，便坐到靠近店门外座位上，从裤兜里摸出一个红色的小收音机，望着店外纷纷扬扬的鹅毛大雪，听起收音机来。
　　我剥了一棱蒜，扔进碗里，丝毫不顾形象，大口大口的吃起面来。
　　高槿秋吃了一口面，突然问了我一句，“秦舞阳，你有女朋友吗？”
　　我脸上露出一丝牵强笑意道：“没有，我这人自由散漫惯了，自己都养活不了，又怎么能养活的起女朋友呢！”
　　高槿秋用筷子夹了一个黄瓜片扔进嘴里，她嚼了嚼道：“我觉得吗，你这人还是不懂得什么是爱情！”
　　“那你说什么才是爱情！”我将碗里的嘴后一口面扒拉进嘴里，凝视着高槿秋一脸认真问道。
　　高槿秋扬起下巴，一脸深沉开口：“其实爱情这种东西都是自私的，它不会因为任何人或事所动摇，一个人要是顾及太多，是不会拥有真正爱情的！”
　　听到这话后，我眉头微皱，陷入长时间的沉默当中。
　　过了一会后，高槿秋吃完面，她掏出一张纸巾擦了擦嘴，对还在愣神的我道：“走吧，既然想不通，就别再想了，我也该回去睡觉了，明天还得按时上班呢，今天让姐妹帮忙请了一晚上假，把钱输光了，心里面也就踏实了！”
　　我从兜里摸出一根烟，叼在嘴里，目光幽远的看了一眼店外的景象，将饭钱付了之后，和高槿秋走进了面馆外的风雪中。

###第七十一章乞讨                                                    ###
('　　雪簌簌下了一夜，清晨的时候，雪停了，我睁开惺忪的睡眼，洗漱过后，从豪冠赌场四楼的房间出来踱步走下了楼。
　　由于赌场里不管饭，我跟一楼前台顾曼打了个招呼后，便出去赌场外边吃早餐。
　　豪冠赌场斜对面便是汽车站，旁边有煮着茶叶蛋，蒸着热气腾腾包子，和羊肉汤等各种卖早餐的店面，我咂摸了一下嘴唇后，便朝火车站旁边走了过去。
　　没过多久，我穿过马路走进一家名叫喜来顺的饭店内，看了一眼菜单后，我给老板报了一份大碗烩面，四块钱葱油饼，便走进喧嚣热闹店里一个无人角落安静的坐了下来。
　　这时一个身穿破烂衣服，蓬头垢面的中年女人怀中抱着一个孩子，手中拉着一个自制小木车上坐着一个没有双腿的三四岁大小的小女孩走进了喧嚣热闹面馆之中。
　　她也不说话，逢人便跪下要钱，神色一片黯然，就像对生活彻底丧失了信心一般。
　　饭馆里的人看到如此悲惨情景，大多数都会撇个三块五块的给中年女人，当然也有一些人不为所动，继续吃着热气腾腾的饭，在饭桌上高谈阔论，像是在指点山河一般。
　　当中年女人跪倒在我面前的那一刻，我感觉心里很不是滋味，我看了一眼小木车上失去双腿，脸蛋冻的通红的小女孩，下意识的从兜里掏出一张一百块钱塞进中年女人手里。
　　中年女人接过钱后，她抬起黯淡的眼眸看了我一眼，随即神情木讷的便要跟我磕头。
　　我一把扶住了中年女人，然后跟老板要了一笼打包好的包子递到了她的手中。
　　中年女子接过包子后，她手指微微颤抖的打开塑料袋，从中捏出了一个包子递给小木车上的小女孩。
　　然后又捏出一个一个包子递给了怀中的孩子，中年女子看着热气腾腾包子抿了抿干巴巴的嘴唇，将其小心翼翼的揣进了怀里。
　　做完这些后，中年女人继续跟店里的下一个人下跪，乞讨。
　　这时一个穿着一件黑色大衣，带着棉制猴帽，典着大肚子，胡子拉碴，一脸凶相男子喝的醉醺醺的，脚步踉跄走到了店门外。
　　他瞅了一眼店里乞讨的中年女子，从兜里掏出一盒硬红塔山，叼在嘴里点燃抽了一口。
　　没过多久，中年女子在给面馆店里所有人要完一圈钱后，她一手抱着孩子，一手拉着载着断了双腿小女孩的小木车走出饭店门口。
　　突然，站在门口的胡子拉碴男子上前一脚踹翻了中年女子，他大声吼道：“钱呢！我给你安排了两个小孩，你一天一千块钱都要不回来，真是个没有用的废物！”
　　中年女子在被胡子拉碴男子一脚踹倒在地以后，她怀中的包子一不小心掉在了地上。
　　看到这一幕后，胡子拉碴男子不由勃然大怒，他双眼圆瞪道：“我操！我也说呢，你要的钱原来都是偷偷买东西吃了，你看我今天不打死！”
　　说话间，胡子拉碴男子上前对着摔倒在雪地里的女子就是一顿猛踹，然后将散落在地上的包子一个个踩扁，踩进了雪里。
　　他一边踩，口中还骂骂咧咧，“我让你吃！贱女人，我让你吃……”
　　胡子拉碴男子在将所以包子踩进雪里后，他斜着眼睛看着蜷缩在雪地里的中年女子道：“把要的钱都掏出来吧，要是少了，你看我今天不弄死你！”
　　中年女子一脸畏惧的看着胡子拉碴男子，她颤颤巍巍的将手伸进怀里，将一张张一块，五块、十块的零钱给掏了出来。
　　胡子拉碴男子俯身一把夺过中年女子手中的钱，反手扇了他一巴掌，冷声道：“这大半晌就要了这么点钱，还不够我请兄弟们吃顿饭呢，快点麻溜点站起来再去给我要，今天晚上你要是要不够一千块钱，我非得打断你一条腿！”
　　然而这一幕都被饭店里的众人看在眼里，不过一行人全都是抱着看热闹，事不关已，高高挂起的漠然态度。
　　我深深的抽了一口烟后，从怀里掏出一把匕首，猛然从座位上站起身来，急匆匆的走出了饭店。
　　此时中年女子用手扶着冰冷的雪地，抱着孩子，拉着小木车朝不远处一家大饭店走去，她走的步履蹒跚，每一步都走的那么承重，显得那么苍白无力。
　　我急步走到胡子拉碴男子面前，二话不说一匕首便劈在了他的脸上，顿时血顺着他的脸洒落在了雪地里。
　　胡子拉碴男子连忙用手捂住了流血的脸，剧烈的疼痛让他清醒了不少，他伸手指着我道：“小兔崽子，你给我等着，你看我今天不找人弄死你！”
　　随即胡子拉碴男子从怀中摸出了手机，准备打电话，这时我一把抢过了他手中电话，随手扔了出去，然后一脚将他踹翻在雪地里，对着他就是一顿劈头盖脸的暴揍！
　　这时饭店里不知谁高声喊了一声“好”字，紧接着店里面响起一阵此起彼伏的喝彩之声。
　　我狠狠的踹了抱着头的胡子拉碴男子肚子一脚道：“赶快给我滚，以后别再让我在汽车站附近见到你，不然我见你一次，就收拾你一次！”
　　“好！大哥，我这就滚！”胡子拉碴男子手扶着地站了起来，他拍了拍身上的冰雪，一脸愤恨的看了我一眼，一瘸一拐朝汽车站走了过去。
　　我长出一口气后，踱步走回面馆里，此时饭店老板已经把一大碗烩面和一碟切好的饼丝端到了我刚才的位置上。
　　一旁坐在我身边一个身宽体胖，双目炯炯有神男子开口道：“小兄弟，我劝你还是赶快走吧，这汽车站一片可是麻老六的地盘，刚才你打的那个人是他的手下，你要是不走，留在这里是铁定要吃大亏呀！”
　　我朝身宽体胖男子点了点头，淡然一笑，然后对着饭店厨房的方向喊了声，“老板来瓶老白干，67度的！”
　　“冬梅，快速把酒给那小伙子拎过去，我张富贵这辈子最敬重英雄，这一瓶算我送的，不要钱！”
　　忙碌的厨房内，传出一个面容饱经沧桑男子，慷慨激昂的声音。

###第七十二章刀锋                                                    ###
('　　熙熙攘攘的汽车站中，混杂着许多乞讨的残疾孩子，廉价拉皮条的小.姐，以及许多小偷小摸的扒手，这些人皆是麻老六团伙成员的一部分。
　　胡子拉碴男子捂着血呼啦差的脸怒气冲冲的走到了汽车站中一家三层的旅馆当中，正在旅馆内和一众兄弟打牌的一个身材矮胖，满脸麻子，眯缝一双老鼠眼的男子看到这一幕后，他腾的一声从座位上站起来，快步走到了胡子拉碴男子身边，有些着急道：“老七，你脸上的伤是咋回事啊！”
　　“被车站外边那里家喜来顺饭店里的一个小B崽子给砍了，我这不是回来找哥几个给我报仇呢！”胡子拉碴男子一脸愤愤不平的模样开口。
　　听闻此话，身材矮胖男子对旅馆内一群目露凶光的男子开口道：“哥几个，老七让人家给砍了，这仇我们必须给他报，大家伙都给我抄家伙，别让那小兔崽子给跑了！”
　　一瞬间，旅馆内十七八个人均是跑到前台拿出砍刀，匕首等武器在身材矮胖男子的带领下浩浩荡荡的朝着喜来顺饭店杀去。
　　……
　　不消片刻，身材矮胖男子带领着一众兄弟走到了喜来顺饭店门口，胡子拉碴男子指着正在餐馆内一边吃着烩面，一边喝着高度老白干的我开口。
　　“兄弟们，就是那个小子用匕首砍的我，大家上去给我废了他！”
　　看到店外面的这个阵仗，店内的人均是纷纷做鸟兽散一般逃开了，一个个生怕殃及池鱼。
　　喝的醉醺醺的我嘴角勾勒一抹冷笑的看着饭店门口的一群人，漫不经心的从怀中掏出一把匕首把玩了起来。
　　这时身材矮胖男子从身旁一个兄弟手中拿过一把宽背*，他用刀指着我道：“就是你小子打伤我兄弟的，你要是个爷们儿，就麻溜点给我滚出来！”
　　刹那间，我一拍桌子踱步走出饭店之中，目光冰冷的看着身材矮胖男子，沉声道：“你找我啥事呀？”
　　“我操你妈，你小子还他妈牛B呢，兄弟们给我上去砍死他！”身材矮胖男子顿时目光一凛，他手持*，便朝我冲了我过来。
　　就在这时，我冷笑一声，手臂匕首迎面朝他冲了过去，一匕首直接扎进了他的胸口，然后连忙拔出匕首后退几步，怕陷入众人的包围之中。
　　在我拔出匕首的一刹那，身材矮胖男子直接瘫软的倒在了地上，他的肚子汩汩的冒着鲜血。
　　我目光阴冷的看着眼前一行人道：“哪个不怕死的，就上来试一试！”
　　一个身材高大魁梧，满脸横肉的男子对两名小弟开口道：“你们两个先送大哥上医院，这里的事就交给我了！”
　　他冲身边的一众兄弟喊道：“一个小毛孩子而已，大家别怕，给我上前砍死他！”
　　说话间，身材高大魁梧男子身先士卒的朝我冲了过来，其他的人皆是蜂拥而至！
　　我一个箭步冲到身材魁梧男子面前，一把握住他拿刀的手腕，一匕首噗呲一声直接扎进了他的软肋当中，然后奋力一脚将他给踹了出去。
　　这时一个大片刀携裹着劲风当头朝我劈了下来，我匆忙一闪身，躲过凌厉的刀锋，反手一匕首直接捅进了持刀劈向我的皮肤黝黑男子肚子当中。
　　霎时，血水不要钱似的从他的肚子上汩汩流了出来。
　　不过对方毕竟人多，我在匆忙躲闪之间后背不慎挨了一片刀，感到一阵火辣辣的疼。
　　一瞬间，我反手一匕首攮进了砍伤我人的胸口，手持匕首抵在了身旁双手捂着肚子身材魁梧大汉的脖子上，大声呼喊道：“都他娘的别乱动，谁要是敢乱动的话，我就要了他的命！”
　　人群中一个左眼旁长着一颗瘤子，皮肤黝黑男子冲众人挥了挥手，示意他们退下，他看着我道：“小兄弟，你先放了我二哥，他要是这么一直流血，恐怕会出大事的！”
　　顷刻间，围住我的众人纷纷朝后退去，我将抵在身材高大魁梧男子脖子上的匕首旋进袖口中，一脚将他踹了出去，转身三步上墙跳上了饭店门口的屋顶逃之夭夭。
　　我走远之后，依稀听到了路上传出了的刺耳的警笛声。
　　从兜里摸出一根烟叼在嘴里以后，我点燃抽了一口，翻墙进入了一处纯白色大理石装饰别墅小楼之中。
　　我见家里没人，便踱步走进屋中，坐在别墅的沙发上掏出手里打通了郝祥的电话。
　　电话那头传出流水的哗哗声，郝哥沉默片刻后开口，“小秦怎么了，场子里出什么事了吗？”
　　我抽了一口烟，一脸平静开口：“我在汽车站这边和一群组织人乞讨的人发生了点冲突，捅伤了几个人，现在警察估计在到处找我呢！”
　　“跟你发生冲突的应该是麻老六团伙的人，我跟他们还算有些交情，等过一阵子，我出面给你们调解一下吧，你现在在哪里，我派人去接你！”郝祥沉声开口。
　　我抿了抿嘴唇道：“赌场斜对面喜来顺饭店后面的第五家白色别墅之内！”
　　“好！我马上让涛子过去接你，你自己小心点，被让条子给捉住了，在杨浦区可不好捞人，我跟你嫂子还有点事，这就先挂了！”郝祥语气沉稳开口。
　　我抽了一口烟，看了别墅头顶挂着的水晶吊灯，以及地上铺着的大红地毯，柔软的床，不由冷笑一声，从玻璃茶几上拿了一个苹果，狠狠的咬了一口。
　　就在这时，别墅的大门响了，我拿着苹果匆忙躲进房间的一个柜子当中。
　　一个身穿浅蓝色大衣，烫着棕色小波浪头发，面容清爽，眼睛大大的年轻女子拎着一个数码相机走进了别墅屋中。
　　她深情款款的念叨着一首徐志摩的《再别康桥》，将手中相机放在玻璃茶几上，然后翻身躺在了松软的床上，随手用遥控器打开了屋子里的空调！
　　突然，我踱步从屋子的柜子里冲了出来，上前一把捂住了面容清爽女子的嘴，将匕首抵在了她的脖子上，语气冰冷道：“别嚷嚷，我一会就走，不会伤害你的，你要是同意的话就冲我眨眨眼睛！”
　　面容清爽女子被一下子给吓傻了，过了好大一会后，她朝我眨了眨眼睛。
　　这时喝了半瓶老白干，酒劲有点上头的我看着身材妙曼的面容清爽女子，心中不由升腾了一种莫名的邪火，我咂摸了一下嘴唇，缓缓松开了捂住她的嘴。

###第七十三章朋友                                                    ###
('　　别墅松软的床上，我直勾勾的盯着面容清爽女子，酒精有点上头的我下意识的朝她的嘴唇吻了上去，一只手也是很不老实的攀附在了她高耸的胸前，柔软床上的场景瞬间变得缠绵缱绻。
　　突然我感觉舌头传出了一阵刺痛，不由松开了吻住面容清冷女子的嘴，猛然摇了摇头，有些清醒了过来。
　　我将抵在面容清爽女子脖子上的刀，以及在她胸前揉捏出各种形状的手收了回来，挠了挠头，一脸不歉意道：“那个姑娘，真的不好意思呀，我喝了点酒，有点控制不住自己了，不是故意要占你便宜的呀！”
　　面容清爽女子顿时面色一变，她的眼泪大颗大颗的从脸颊上落了下来。
　　我顿时感到一阵头大，无可奈何之下，只有攥住面容清爽女子的手道：“我就是一个喝了点酒，无耻的混蛋，要不你打我一顿出出气吧，我真的不是故意的！”
　　面容清爽女子看着我一脸真诚的神情，她擦了擦眼角的泪，冷声开口道：“你走吧，我不想看到你！”
　　我掏出一根烟，点燃深深的抽了一口，“不管你相信还是不相信，我打心底都是不屑于去干一些下流事情的，我承认我不算是一个好人，但是我做事也有我的原则和底线！”
　　看到我一脸认真的神情后，面容清爽女子抿了抿嘴唇道：“那你背后的伤是咋回事呀！”
　　我抽了一口烟，淡然开口：“没啥！就是看不惯一些人，跟人打架被砍了一刀！”
　　“我以前是学医的，你撩开衣服吧，我可以帮你看看伤口的情况！”面容清爽女子抽了抽鼻子，秀眉微蹙道。
　　我深深的抽了一口烟，撩开后背的衣服道：“姑娘，那麻烦你帮我看看背后的伤怎么样；其实你也不亏，刚才那个似乎是我的初吻！”
　　面容清爽女子听到我的后，忍不住噗嗤一笑，不过当她看到我背后那一道蜿蜒开来的狰狞刀伤，以及青面獠牙，妖异无比的罗刹像时，不由吓得浑身一哆嗦。
　　我咂摸了一下嘴唇道：“姑娘我的背后的刀伤严不严重呀！”
　　“你背后有一个纹身！”面容清爽女子嗫嚅开口。
　　我顿时感到一阵无语，咳嗽了一声道：“姑娘，我说的可是刀伤，我背后的刀伤深不深呀！”
　　在我再次强调了一遍后，面容清爽女子从看向我背后的罗刹像纹身上回过神来，她皱了皱眉道：“你受的伤看着挺严重的，要不我送你上医院吧！”
　　我深深的抽了一口烟，沉声道：“不用了，等下会有人来接我的！”
　　面容清爽女子小声嘀咕道：“你后背上的刀伤疼不疼呀，我家有小药箱，要不我给你处理一下吧！”
　　我伸手从怀中掏出没吃完的苹果，咬了一口道：“不用了，这点伤不碍事的，对了，你刚才念的那个什么那河畔的金柳，是夕阳中的新娘，波光里的艳影，在我的心头荡漾是什么诗呀，听着挺好听的呀！”
　　“那是徐志摩写的《再别康桥》！那可是一首很浪漫的诗！”面容清爽女子踱步走到屋子柜子旁，拎起小药箱走到我身边，便要准备给我处理伤口。
　　我猛裹了一口香烟，眼神中闪出一丝神往道：“有文化的人真好，对了，你真是学过医吗，别一会把我的伤口弄得更加严重了！”
　　“你就放心吧，我以前学过三年医，不过没有当成医生，反而开了一家服装店卖衣服！”面容清爽女用医用酒精给我的伤口消毒，她的动作小心翼翼，仿佛生怕弄疼我似的。
　　就在这时，别墅的院门外传出了一声急促的敲门声，一个低沉的声音传了出来，“家里有人吗，我是杨浦派出所的民警，想来了解一下情况！”
　　听到外边的动静后，我下意识的转身再次伸手捂住面容清爽女子的嘴，将一只手指放在我的嘴上，做出了个噤声的手势。
　　过了一会后，门外的警察见别墅外内没动静，于是就转身离开了。
　　我松开了捂住面容清爽女子的嘴，长出了一口气后，把烟掐灭装进了兜里。
　　面容清爽女子白了我一眼后，继续用医用酒精给我的伤口消毒。
　　我打量着屋中豪华的装饰，对面容清爽女子问道：“你爸妈是不是特别有钱呀，真羡慕你们这种从小到大，大别墅住着，无忧无虑的上着学，不会担心衣食温饱的生活！”
　　“其实我感觉你没必要羡慕任何人，在这个社会上，是要你有手有脚，肯努力，肯定会有一个灿烂前程的！”面容清爽女子仰起下巴，一脸笃定道。
　　我面带苦涩的笑了笑道：“也许会有吧，不过我真不知道这种日子什么时候是个头，对了你住这里吗，我要是能够逃过这一劫，有空过来找你聊聊天，心境也能开阔不少！”
　　“这个嘛……”面容清丽女子扬起眉头，一副欲言又止的表情。
　　我咬了一口苹果，一脸平静道：“小姑娘，你就放心吧，我就是一个人感觉有点孤单，想找人聊聊天而已，我要是对你心怀不轨，刚才的时候估计就把你给那个啥了！”
　　面容清爽女子脸上瞬间浮现出一抹红晕，她抿了抿嘴唇道：“这别墅是我父亲给我买的，我白天会去衣服店卖衣服，晚上回来住，对了，你是怎么跑到我家来的！”
　　我没有回答面容清爽女子的话，眉头微皱道：“诶！姑娘你除了往我的伤口上一直抹酒精，还能干点别的吗？”
　　“这个……真不好意思呀，我知道抹酒精很疼的，不过我这里有没有麻药，又不能给你缝针！”笑容清爽女子一脸尴尬道。
　　我将背后的衣服撩了下去，扭头看着面容清爽女子，咬了一口苹果，淡然开口：“美女，你叫啥呀，我想和你做一个朋友！”
　　“我叫郭银铃，你呢？”面容清爽女子开口。
　　我低声开口道：“我叫秦舞阳，很高兴能和你这种很有正儿八经的女孩做朋友！”
　　就在这时，别墅门外传出了一阵敲门之声，胡振涛的声音急促的传了出来，“小秦，快开门，我来接你了！”

###第七十四章苗疆医馆                                                    ###
('　　白色别墅内，我看着郭银铃淡然一笑，从屋内的玻璃茶几上拿了一个苹果揣进了怀里，踱步走出了屋子。
　　我走到院门前打开门，上了胡振涛停在门口的一辆白色奥迪A4L，从怀中掏出香烟叼在了嘴里。
　　胡振涛拿了一瓶红牛拉开拉环喝了一口，扔给我一瓶，一脚油门，朝西关街驶去。
　　我接过红牛放在了一边，掏出性感的美女打火机，点燃香烟，漫不经心的抽了一口。
　　路上胡振涛粗声大气开口：“小秦，你一个人跟麻老六团伙干架，还捅了几个人，真是不简单呀！”
　　我低声开口道：“这个没啥，我背后也中了一刀！”
　　胡振涛打开放了一首《情与义》，开口道：“咋样，没事吧！”
　　“可能需要缝上两针！”我干脆开口。
　　稍微犹豫了一下，胡振涛咂摸了一下嘴唇道：“去大医院有可能暴露，我带你去泥塘吧，那里面有许多土郎中，让他们给你打上麻药，缝上几针就行，另外泥塘也有我们开的几家地下赌场，你到时候可以在那里面养伤！”
　　“好！”我抽了一口烟，一脸平静开口。
　　胡振涛不再说话，他一边陶醉在歌声中，一边动作娴熟的驾车朝泥塘驾驶而去。
　　……
　　过了一会后，胡振涛在一家通体木制的苗疆医馆门口停了下来，他打开车门走了下来，咧嘴一笑道：“下车吧，这医馆内的白老爷子可是泥塘最有名的老郎中了，有他给你治伤，妥妥的没事！”
　　我看了一眼苗疆医馆的招牌，眉头微微一皱，叼着烟跟着胡振涛走进了医馆之中。
　　此时散发着一种淡淡熏香的医馆内，一个头发花白，老态龙钟的老者正神情悠然的躺在一张藤椅上，一脸自得模样抽着一杆长烟袋。
　　胡振涛走到老者身边，一脸恭敬道：“白老爷子，我带来的这位兄弟被砍了一刀，想让您给缝上两针，您看这事成吗！”
　　“这个等一下吧，我孙女出去买肉了，她回来再说，我这老了，不想动弹了！”老者抽了一口烟，语气平缓道。
　　胡振涛遭到拒绝脸上并没有呈现出任何不悦表情，而是轻声道：“好，我跟小秦兄弟在医馆内等！”
　　我坐在医馆的木制长凳上，从怀中掏出苹果掰成两半，递给走到我身边的胡振涛一半，低声道：“涛哥，那个张家三兄弟很厉害吗，为啥郝哥老是躲着他们，就算场子被砸了也选择忍气吞声呀！”
　　胡振涛接过苹果，咬了一口有些无奈道：“在杨浦区要是拉开架势干一场的话，郝哥并不一定会输给张家三兄弟，不过那张家三兄弟都是亡命徒，身上有一股疯劲，郝哥可是有家有室的人，要是双方真不顾一切干起来，折腾不起呀！”
　　我目光幽远的思索了一会，抿了抿嘴唇道：“我感觉一味的忍让，只会被人当成软弱，张二郎应该还会再去豪冠赌城闹事的！”
　　胡振涛微微一笑道：“在利益面前任何矛盾都是不能调和的，除非一方主动退出或倒下，另一方独大，双方最终的矛盾才能得以解决，这就是江湖！”
　　听到这一番话后，我觉得胡振涛表面上大大咧咧的，实际上并没有想象中的那么简单。
　　……
　　这时一个身穿红蓝相间服装，头戴银饰，皮肤白皙，面容清秀的少女拎着一大块羊肉走进了医馆当中。
　　胡振涛看到眼前女子后，不由双眼放光，在面容清秀少女身上打量着，嘴角依稀流出了些许的口水。
　　面容清秀女子白了胡振涛一眼，快步走到躺在藤椅上的看着身边，嫣然一笑道：“爷爷，那个胡振涛怎么又来了，真是讨厌，你让他走好不好！”
　　老者用长烟袋轻轻的敲了面容清秀女子的头道：“子鱼，你别胡闹，涛子今天带过来一个小兄弟受了刀伤，你帮忙给缝合一下伤口吧！”
　　子鱼将羊肉放在了药铺的柜台上，她冲我勾了勾手，清脆开口道：“进屋吧，进屋我给你缝针！”
　　我咬了一口苹果，一脸平静的踱步走进医馆屋内，躺在一张洁净的白色大床上，撩开后背，沉声道：“姑娘，那多谢你了！”
　　胡振涛则是踱步走到医馆门口蹲了下来，抬头看天，掏出一根烟，闷声不吭的抽了起来。
　　子鱼看到我背后的罗刹纹身，顿时面色一变，她快步走到屋外俯身在躺在藤椅上的老者耳边嘀咕了几句。
　　老者眼神中闪出一道精光，他手扶着藤椅站起身来，踱步走进了屋中，从口袋里掏出一副老花镜戴上，仔细的看起我背后的纹身来。
　　过了一会后，看着嘴唇微微颤抖，呢喃自语道：“鬼罗刹，罗刹门怎么会有这么年轻的弟子，这不太可能呀！”
　　我听到老者的话后，眼神中产生一丝疑惑，看向他道：“老大爷您说的罗刹门是什么意思呀，听着感觉怪神秘的呀！”
　　老者用手捋了捋下巴处的花白胡子，沉思片刻，目光深邃道：“小伙子，没什么，我这人老了，就喜欢胡言乱语，你不要介意啊！”
　　我咬了一口手中的苹果，没有再说话，思绪纷飞，不由想起了埋在南山上的孙老头来。
　　这时老者从怀中掏出一个十分精致的烟盒，他打开烟盒从中捏出许多黄绿相间的烟丝放在长烟袋锅里，点燃抽了一口递到我嘴边，语气平和道：“抽一口吧，抽一口我就要给你缝针了！”
　　我看着嘴边的烟袋锅，微微一皱眉，不过还是深深的抽了一口。
　　抽完烟以后，我感觉整个人浑身一阵放松，心中产生洋洋得意的感受，面部肌肉僵硬，整个人不由自主的傻笑了几声，然后一阵倦意袭来，便昏昏沉沉的睡着了。
　　老者看到我这副模样后，轻声一笑，从房间柜子里拿出一个纹着各种蛊虫的盒子，从中取出一直灰*，银针、白色丝线等物品来。
　　他打开盒子后，掰开我的嘴将一只蝴蝶扔进我的嘴里，然后拿出银针和白色的丝线，动作灵巧的给我缝合起伤口来。

###第七十五章百乐汇                                                    ###
('　　不知过了多久，躺在医馆床上的我昏昏沉沉的醒了过来，我看到白发苍苍的老者正坐在屋内透过窗子看不知何时，天空飘起的雪花。
　　老者见我醒来后，一脸慈祥说了句莫名其妙的话，“小伙子呀，你觉得我孙女子鱼长得咋样啊！”
　　我皱了皱眉，一脸疑惑的看向老者道：“老大爷您孙女长得挺漂亮的，不知您老这话是啥意思呀！”
　　老者嘿嘿一笑道：“这就好，这就好，算你小子有眼光，以后每七天过来这里换一次药，记住了！”
　　说话间，老者起身踱步走出了房间，我挠了挠头后，随即跟了上去。
　　胡振涛听到动静以后，他从苗疆医馆外走了进来，一脸恭敬的跟老者打了一声招呼，便带着我走出医馆，上了门口停放的白色奥迪A4L，朝泥塘的百乐汇地下赌场驶去。
　　路上，胡振涛一脸好奇开口道：“小秦，我发现你这个人挺神秘的呀，竟然能让白老爷子亲自为你缝针，着实是不简单呀！”
　　我从兜里摸出一人香烟，点燃抽了一口，没说话。
　　胡振涛透过翻镜见我一脸沉默的模样，也就没再说话，将目光专注的望向了前方。
　　……
　　没过多久，胡振涛将车停在了泥塘一家名为易盛网咖的门口，他下车带我走进了易盛网咖的地下室当中。
　　一下地下室，昏黄的灯光给人压抑的气氛，牌九、麻将、骰子等声音不绝于耳，整个场子内显得很是喧嚣热闹。
　　“涛哥来了！”
　　“涛哥好！”
　　“涛哥又变帅了！”
　　……
　　场子内的众人见到胡振涛，立马一个个给他打招呼，而胡振涛只是微微一笑，便带我走进了赌场内一处隔音效果极好的房间之中。
　　“小秦，你就在这赌场中好好躲着养伤吧，一切事情等你养好伤后再说！”
　　我朝胡振涛点了点头，沉声道：“好的涛哥，我明白该怎么做！”
　　胡振涛上前拍了拍我的肩膀，意味深长的笑了笑，掏出一根烟，叼在嘴里，转身走出了房间之中。
　　我躺在屋子的床上，抬头看着天花板，直愣愣的出神，一时之间有些茫然无措，不知道自己该干些什么。
　　这时一个身材修长，戴着金丝眼镜，穿着职业装，面容妩媚的女子走进了我所处的房间中，她踱步走到我的身边，声音甜腻道：“你就是小秦吧，我叫姚佳宜，涛哥专门安排我来好好照顾你，以后你若是有什么需要，可以尽管给我说，我都会满足你的！”
　　姚佳宜凑到我面前是，我闻到了一种馥郁的香水味，看了一眼她暴露的职业装后，不由咂摸了一下嘴唇，咽了一口唾沫。
　　“小兄弟果然是年少气盛呀，就看了一眼就起反应了！”姚佳宜意味深长的看了我穿着牛仔裤一眼，然后走到门前，把门锁好，柔声细语开口。
　　记得孙老头说过，“有便宜不占，就是王八蛋！”
　　我掏出美女打火机点燃一支香烟后，起身一把将走到我床边的姚佳宜给拉到了床上，一脸坏笑的将手朝她胸口探去，“我这肯定有需求啊，姚姐这就满足我吧！”
　　姚佳宜一把抓住我的手道：“你小子别猴急似的，涛哥说你的刚的伤口刚缝合好不能剧烈运动，还是我来吧！”
　　听到这话后，我顿时感觉喉咙一阵发干，心想莫非姚佳宜所说的是我跟孙老头一起观摩三级片时那种姿势。
　　正当我想入非非之时，姚佳宜动作轻巧的解开了我的腰带，我只觉得一只手温暖的袭来，随即姚佳宜将穿着的衣衫退下，紧接着她便坐到了我的身上。
　　随即我感到一种在天堂和地狱之间起伏的感觉，不由一脸享受的闭上了眼睛。
　　过了好久之后，我感觉脑海一片空白，一切归于岑寂，剩下只有前所未有空虚。
　　姚佳宜动作娴熟的处理了一下痕迹，帮我盖上了被子，俏脸带着红晕道：“小秦，你先在这里休息吧，到吃饭时间的时候，我会把饭给你送过来了的！”
　　这时我却意犹未尽的一把拉住了姚佳宜的胳膊，大力将她拉到我的怀中。
　　我有些贪婪的嗅了一下她身上的香水味后，俯在她耳边小声嘀咕了几句。
　　姚佳宜俏脸微红，嗔怪一声道：“没想到你这小家伙一肚子坏水，看在涛哥的份上，我就伺候你一回吧！”
　　说话间，姚佳宜掀开被子，从兜里拿出了一包湿巾给我擦拭了一下，然后一张红润樱桃小嘴缓缓俯了下来。
　　我下意识闭上了眼睛，整个人心神一阵放松，一首在孤儿院时听过的歌曲，依稀在回荡在了我的耳畔。
　　让我们荡起双桨
　　小船儿推开波浪
　　海面倒映着美丽的白塔
　　四周环绕着绿树红墙
　　小船儿轻轻
　　飘荡在水中
　　……
　　过了一会后，伴随着一声粗重的喘息声，置身于温柔海洋中的我醒了过来，我点燃烟头被我咬的不成样子的香烟，抽了一口朝姚佳宜憨厚一笑。
　　“那姚姐晚上再来，我就先眯一会！”
　　姚佳宜收拾了一下残局，穿上衣服，扭动着性感的翘臀部踩着高跟鞋一嗒一嗒的离开了。
　　看到这一幕后，我不由对砍伤我的那个傻B一阵愤恨，心想我若是没有受伤，岂不是可以来个……
　　我猛裹了一口香烟，叹了口气，伸手捞过来床头摆放着的一本张爱玲写的《半生缘》胡乱的翻看了起来。
　　不过我对书中家长里短，婆婆妈妈的事情完全看不进去，于是就随手的扔到了一旁。
　　稍稍愣了愣神后，我眉宇幽远的考虑起自己的处境来。
　　我心想就算是普通人也不愿意将自己的利益拱手让人，更何况是郝哥这样的道上大哥，他不但帮我平事，而且接连让胡振涛给我安排美女，这其中利害关系肯定不简单呀。
　　孙老头曾经说过，“吃人嘴短，拿人手短，钱好还，人情难还！”
　　我咂摸了一下嘴唇，心想若是郝祥真的和张家三兄弟一战，那他让我杀人，我恐怕也无法开口拒绝呀！
　　思来想去后，我感觉心里有点乱，不由从怀中拿出五把金刀旋转起来，静静的感受时间一分一秒的流逝。

###第七十六章我怕黑                                                    ###
('　　不知不觉中，我躺在床上昏昏沉沉的睡着了，一觉睡到了黄昏十分，我醒来时感觉脑子有点发懵，还想再闭上眼睛眯愣一会。
　　这时包厢的门被推开了，姚佳宜拎着大包小包吃的东西走了进来。
　　我看见身穿制服的姚佳宜后，不由吞咽了一口口水，不过还是打消心头旖旎的想法。
　　姚佳宜走到我身边，她将烤鸡，烤鸭、炸鱼、猪头肉等一些热气腾腾的熟食和馒头，烧饼等一些东西摆放在了我床边的桌子上，她掰开一个一次性筷子，递给我道：“小秦，你吃吧，我看见你就跟看见我弟弟一样！”
　　我拿起筷子夹了一块猪头肉放进嘴里嚼了嚼，然后指着床头柜上的饭菜对姚佳宜道：“姚姐也吃吧，这肉挺好吃的，谢谢你了！”
　　姚佳宜朝我摆了摆手，轻声道：“小秦，你今年多大了，这么小就出来混社会，你家里人不为你担心吗？”
　　“我今年21了，是个孤儿，连唯一的师傅也不在了，心里也没有什么顾忌和牵挂！”我有些苦涩一笑道。
　　姚佳宜叹了口气道：“你也是个苦命的人呀，也许日子就是这样，过一天算一天，将就着过吧！”
　　我撕了一个鸡腿递给姚佳宜道：“姚姐吃鸡腿吧，多吃好一点，身体好，一切才能好！”
　　姚佳宜接过鸡腿咬了一口，她看着我眉头微皱道：“你不会是以为姚姐是个随便的女人，就打心底看不起我吧！”
　　“没有，每个人有每个人的活法，其实身处社会这个大熔炉中，每个人多多少少都会有些无奈和身不由己，在我眼里人与人之间，没有任何高低贵贱之分，只要是自食其力，不偷不抢，那都是值得人尊重的！”我凝视着姚佳宜一脸认真开口。
　　姚佳宜没有说话，她从兜里掏出一盒绿色装的圣罗兰，抽出一根，点燃抽了一口，颇有些自嘲的笑了笑。
　　“就像是流连赌场中的我一样，虽然并不喜欢这种生活，但我得吃饭，赚钱，一天天重复的过着，也许这就是我的生活吧！”
　　我一边大口的吃着肉，一边开口道：“既然我们无法改变周围的环境，那就改变自己好了，尽量努力一点，再努力一点，也许我们的生活就会变得越来越好！”
　　姚佳宜伸出涂着鲜红指甲油的手戳了我的头一下道：“你这小鬼头，还挺会讲大道理的，你赶紧吃，这肉冷了就不好吃了！”
　　我大口大口的吃着肉，过了一会，我伸手擦了擦嘴道：“我吃饱了，走吧，我老是待在这屋子里感觉闷得慌，姚姐带我出去赌场内转转吧！”
　　姚姐抽了一口烟，踱步走到我的面前挽着我的胳膊道：“那就走吧，有姐在，没人敢欺负你！”
　　我整理了一下睡过一觉后，有些褶皱的衣衫，和姚姐走出了房间之中，一出房间的门，喧嚣杂乱的声音立马传了出来，仿若让人进入另一个世界一般。
　　姚姐从一个服务员托着的盘中拿过一杯香槟抿了一口，看着我道：“小秦，你想玩什么，姚姐我请！”
　　“我什么都不想玩，只是看看而已！”我淡然开口道。
　　这时一个满脸横肉，长着三角眼，留着中分的老赌棍对姚佳宜道：“姚小姐什么时候喜欢这种小鲜肉了，最近口味是变得轻淡了不少啊！”
　　我瞪了满脸横肉老赌棍一眼，作势便要上前扇他一巴掌，这时姚佳宜拦住我道：“小秦，算了，老周只是跟我开玩笑的，你别当真呀！”
　　老赌棍看着我口中嘟囔了一句，便朝赌场里的麻将区走了过去！
　　随即我和姚佳宜走到一张赌骰子的桌子旁，我看到一个身穿西装革履男子手持筛盅，一边摇晃，一边叫嚷道：“压了啊，压了啊，押大赔大，押小赔小，压中围骰和全围加倍赔呀！”
　　一瞬间，围在赌桌上的人均是将手中红红绿绿的筹码压在了大或小上，至于围骰和全围两门几乎没人压。
　　等众人全部人将筹码压上了后，伴随一阵叫嚣声，西装男子哗啦啦的摇晃了几下骰子后，打开了筛盅，高声呼喊，“3.4.6大！”
　　顷刻间，围在玩骰子赌桌上的众人皆是沸腾了，其中一个身材枯瘦，贼眉鼠眼男子一脸激动的大喊，“今天17把大了，我算是赚翻了，下一把肯定还是大，下次我还压大！”
　　不过接连十七把大，围在赌桌上的赌徒都是不相信再会出大，大部分人都开始压起小来。
　　我从兜里掏出一根中年海，点燃抽了一口，嘴角勾勒一抹余味的笑容，没说什么。
　　姚佳宜看着我问道：“小秦你觉得下一把会出什么呀！”
　　我眼神不经意间瞥了一眼姚佳宜的胸部，意思不言而喻。
　　姚佳宜明白我的意思后，俏脸微红的从我手中夺过香烟，她柔声道：“你刚缝合好伤口，别抽烟，对身体不好！”
　　正当我和姚佳宜交谈之时，身穿西装男子大声喊道：“2.4.6还是大！”
　　贼眉鼠眼男子兴奋的欢呼雀跃，其他人则是不由垂头丧气，其间有悲有喜，不过众人的眼中皆是贪婪目光，我想只要赌局不结束，或者围在赌桌周围赌徒身上的钱不输完，他们是不会离开的！
　　我反手搂住姚佳宜的肩膀，一脸平静道：“走吧，我们去看一下牌九！”
　　姚佳宜见我主动搂住她，心中不由微微一颤，她抿了一口手中香槟，眼神中生出一种浓重的落寞之色来。
　　没过多久，我搂着姚佳宜来到了推牌九的桌子上，看了一群眼神炙热的人，我打了个哈欠道：“算了，不看了，万变不离其宗，姚姐走吧，陪我回房休息吧，我怕黑，一个人睡不着！”
　　“小秦，你别想美事了，姐姐我还要照顾赌场生意呢，你快回去休息吧，等明天姐有空再去找你！”
　　说罢，姚佳宜挣脱出我的怀抱，身姿摇曳的朝赌场前台走去。

###第七十七章关跃平                                                    ###
('　　我在百乐汇赌场的包间睡了一晚上后昏昏沉沉的醒了过来，想抽一根烟，却发现嘴唇有点发苦，最终还是选择了放弃。
　　由于不想听到赌场外那种嘈杂喧嚣的声音，我也就没出去，而是随手把床头张爱玲写的《半生缘》拿过来翻看了起来。
　　看了一会书后，我感觉这书在一些日常小事中，总是让人能从其冷峻犀利的语言中咂摸出一种苍凉的味道来，这书静下心来看，发现写的还是挺不错的，至少这种小说字里行间显得不浮躁，写的是一种人生。
　　我看着书，渐渐入了迷，托着下巴，眯缝着双眼，大有偷得浮生半日闲的味道。
　　……
　　赌场中的生意有些清冷，只有几个老赌棍在赌场赌钱，姚佳宜则是端坐在赌场前台抽着一根圣罗兰，神情无悲无喜，更多的反倒是一种落寞。
　　这时一个剃着寸头，方脸、脖子上带着一条大金项链的男子走进了赌场之中，他踱步走到前台，扔到柜台上一叠嘎嘎新的钞票，看向姚佳宜神情高傲开口。
　　“姚姑娘，一会我关哥就过来了，这里是一千块钱，到时候你可要把他给伺候好了，把看家本领都给使出来，要是关哥满意的话，还有小费！”
　　姚佳宜吐出一口浓重烟雾，她很是不屑的笑了笑，语气清冷道：“周炳义，你把钱收好，我不缺你那点钱，你们要是过来玩牌，我姚佳宜欢迎，要是别的事情吗，你爱找谁找谁去！”
　　“啧啧啧！”
　　周炳义伸手挑了一下姚佳宜白皙光洁的下巴，调侃道：“哎呀呀，我们姚姑娘什么时候变成黄花大姑娘，学会装清高了！”
　　姚佳宜用手将周炳义的手扒拉到一边，冷笑一声道：“周炳义你别太放肆了，你要是再这样无礼，我可是要喊人了！”
　　“这钱我就放这儿了，一会关哥来了，你要是不把他给陪好了，我一定会让你后悔的！”
　　周柄义撂下一句狠话后，便踱步朝赌场外走去迎接大哥关跃平。
　　姚佳宜看着前台上一摞红灿灿的钞票，很是轻蔑的笑了笑，丝毫没动。
　　没过多久，在周炳义的带领下，一个身材高大魁梧，模样英朗，手上带着一条红绳男子身后跟着二十几号小弟走了赌场之中。
　　一进赌场，周炳义伸手指着在前台抽烟的姚佳宜对身材高大魁梧男子道：“关哥，我给你说的就是那个娘们，你看那身材，那皮肤，而且绝对的活好不含糊！”
　　关跃平嘴角勾勒一抹余味笑意，他对身后一群兄弟喊道：“大家都进去好好玩，一人一千块钱的注码，玩完以后我给你们报销，然后带你们去唱歌！”
　　说罢，关跃平带着几个小兄弟朝前台走去，其他人则是四散到赌台上赌钱。
　　关跃平看了一眼前台纹丝不动的一千块钱，斜愣着眼看向姚佳宜道：“这是咋的！嫌钱少？姑娘你不卖我关跃平面子，这就不好了！”
　　场子里几个看场子的人看到高跃平等一行人呼呼啦啦进了赌场，纷纷踱步走到了坐在前台的姚佳宜身边，随时准备动手。
　　关佳宜深深的抽了一口烟，她面色平静道：“我们这是赌场，你们要是来赌钱的，我们欢迎，至于别的吗，我姚佳宜一概不伺候！”
　　“你这个臭.*，你自己是什么人自己不清楚吗，今天你要是不把关哥伺候好了，小心我接你弟弟放学！”周炳义恶狠狠的瞪着姚佳宜道。
　　然而姚佳宜根本不屑理会周炳义，她直接掏出手机拨通了胡振涛的电话，就在这时，关跃平一把抢过了姚佳宜的手机，啪的一声摔在了地上，他对身后几名一脸邪笑的小弟使了个眼色，伸手抽开前台抽屉，从中拿了一把包间的钥匙，便大踏步的朝赌场内的包间走去。
　　关跃平手底下几个打手会意后，朝前台的姚佳宜围了上去，便要将她强行制住带进关跃平屋中。
　　姚佳宜身旁几个保安急忙上前阻拦，不过均是被告周炳义身后几个打手动作利落的打翻在地。
　　周炳义上前一把抱住姚佳宜，丝毫不顾她的挣扎踢打，快步朝关跃平前往的包间走去。
　　我在听到赌场内的动静之后，连忙将手中的书放到一边，走出房间看了看，正好看到了周炳义抱着姚佳宜的一幕，不过我没有轻举妄动，而是躲回屋里打通了郝哥的电话，将赌场内的大致情况给他说了一遍。
　　随即我从怀中摸出一把匕首，站在门口伺机等待着，等到周炳义将姚佳宜送到我旁边一个房间，从我的门前走过的时候，我这才走出了房间，直奔关跃平的房间而去。
　　伴随着咣当一声巨响，我一脚将关跃平的房门给踹开，打眼便看到了他将姚佳宜压在身下，一脸戏谑表情撕扯她胸前衣服的场景。
　　关跃平听到动静以后，他迅速从腰间摸出一把黑洞洞的手枪指向了我，冷声道：“你小子敢坏我好事，是不是不想活了，麻溜点给我滚犊子，不然老子要了你的小命！”
　　只是瞬间，我仰面后倾，一个侧身冲到了关跃平身边，一匕首直接扎在了他拿枪的手腕上。
　　关跃平吃痛惨叫一声，手中手枪落到了床上，我手持匕首迅速抵在了他的脖子上，口中发出了一声冰冷笑声。
　　姚佳宜神情紧张的将床上的枪捡了起来，她一*狠狠砸在了关跃平脑门上，将他砸了一个头破血流。
　　我看着姚佳宜淡然一笑道：“好了，姚姐，你把枪收起来吧，小心走火了！”
　　姚佳宜整理一下散乱的头发，和有些褶皱的衣衫，将枪塞到了枕头底下。
　　赌场中一个赌钱的小兄弟无意间看到了我一脚踹开关跃平房间的门，并冲进房间的一幕，他稍稍愣了愣神后，踱步走到周炳义身边将此事告诉了他。
　　周炳义听到这话后，他顿时勃然大怒，在赌场里大喊一声，“有人冲进关哥房间里了，大家随我进去看看，把那个打扰关哥雅兴的那小子给废了！”
　　一瞬间，赌场里的许多小兄弟均是停止了手头上赌钱的动作，纷纷站到了周炳义的身后，跟着他声势浩大的朝关跃平所处的房间走去。

###第七十八章慰藉                                                    ###
('　　百乐汇赌场包间里，我一边用匕首抵在关跃平的脖子上，一边从兜里摸出一根烟叼在嘴里，点燃抽了一口。
　　这时周炳义带着一大帮人呼啦吵的走进了我所处的房间中，他看到我用匕首抵在关跃平脖子上的一幕之后，神情不由微微一愣。
　　周炳义看向我嘴唇微微颤抖道：“你快放开关哥，不然的话今天休想全乎离开这里！”
　　我冷冷一笑，从怀中摸出一把金刀直接朝周炳义掷去，只听噗嗤一声，金刀瞬间]入了他的眉心。
　　随即血花飞溅，周炳义噗通一声仰面倒在了地上，看到这一幕后，姚佳宜吓得发出一声刺耳的尖叫，身子不由往床后挪动了几下，微微颤抖。
　　冲进场子里的一行人皆是不由自主的往后退了几步，这时我伸手拍了拍关跃平的脸颊，语气冰冷道：“跪下，给姚姐道歉，听到了没有，这事情我不想说第二遍！”
　　关跃平伸手擦了一把额头上的冷汗，他缓缓跪倒在了姚佳宜面前，语气低沉道：“对不起姚姐，我错了！”
　　我摸了一把脸，语气平和道：“你说吧，今天这事咋办！”
　　“周炳义只是我身边的一条癞皮狗而已，死了也没什么大不了的，我找人把他扔进江里就好了，只要小兄弟今天放我一条生路，那你以后就是我关跃平的大哥，小兄弟可以去道上打听打听我高跃平是个什么样的人，今天当着这么多兄弟的面，我指定说话算数！”
　　我深深的抽了一口烟，咂摸了一下嘴唇道：“这么着吧，你跪在我面前喊三声大哥，我今天就放你一条生路！”
　　周炳义深吸一口气，缓缓将身自转了过来，面向我大声喊了三声大哥，房间内的其他人见此情景，也均是纷纷喊我大哥。
　　我看着门口一行人道：“你们把地上躺着的人处理一下，至于具体怎么做，就不用我教你们了吧！”
　　一个獐头鼠目，面色精明的男子立马上上把插在周炳义眉心上的金刀拔了出来，他擦了擦上面的血迹，一脸谄媚的将金刀递给了我，然后示意手底下几个小兄弟把周炳义的尸体拖出了房间，并擦干了地上的血迹。
　　就在这时，郝祥带着二三十号人手持大片刀，钢管等家伙什走进了百乐汇赌场之中。
　　当郝祥看到一行人均是围在包间门口时，他冷笑一声后，带人走了过去。
　　郝祥看着围在包间门口的众人大声喊道：“是哪位道上的朋友来我场子里闹事呀，也太不把我郝祥放在眼里了吧！”
　　围在门口的一行人见到郝祥带人气势汹汹的走了过来，均是纷纷给他让开了一条道。
　　郝祥进屋后见到关跃平跪倒在我面前的场景，脸上不由闪出一声惊愕的表情，稍稍愣了愣神后，他看向我道：“小秦，究竟是咋回事呀？”
　　我将抵在关跃平脖子上的匕首缓缓移开，淡然一笑道：“跃平带着你的人离开吧，我跟郝哥在这儿说会话！”
　　“那秦哥我带人走了！”关跃平缓缓起身，朝我点了点头，带领一行人离开了百乐汇赌场。
　　郝祥不紧不慢的掏出一根古巴雪茄，点燃抽了一口，他语气顿了顿，没问刚才的事，而是看向我开口道：“小秦，我听涛子说你在和麻老六一伙人的打斗中被砍了一刀，身上的伤没事吧！”
　　“多谢郝哥关心，我的伤口缝合好了，估计等过一阵子伤口愈合了，就没啥事了！”我抽了一口烟，将其扔到地上踩灭，一脸平静开口。
　　郝祥拍了拍我的肩膀，淡然一笑道：“那你就在这里安心养伤吧，我和涛子带人先走了，有什么事给我打电话就行！”
　　说话间，郝祥带着一群手持片刀，钢管的小兄弟走出了包间之内。
　　这时姚佳宜唯唯诺诺的走到我身边，她小声道：“小秦，我害怕！”
　　我将手中匕首和金刀揣进怀里，反手将姚佳宜搂在怀里，柔声道：“有什么可怕的，你看关跃平等一行一二十号人，还不是被我收拾的妥妥贴贴的吗！”
　　“可是，你刚才可是杀了一个人，他们要是报警的话，那可就麻烦了！”姚佳宜眼神中闪出一抹忧虑之色道。
　　我伸手帮姚佳宜理了理头顶的头发，一脸平和道：“没啥，江湖人最看重的便是义气，他们应该不会报警的！”
　　“可我还是害怕！”姚佳宜嗫嚅开口。
　　我将手中往姚佳宜的怀中探去，柔声道：“怕什么，有我呢！”
　　姚佳宜嗔怪一声，俏脸涨红的一把推开了我，“你这个家伙也不害臊，这大开着门呢！”
　　说话间，姚佳宜走到门前，把门关上锁好，她挪动步子走到了我的身边。
　　我咽了一口唾沫，直接将姚佳宜扑到在了床上，蒙上了被子。
　　姚佳宜低声道：“小秦，你背后的伤刚缝好，我看还是我来吧！”
　　我一把扯开了姚佳宜胸前的衣服，坏笑一声，“姚姐，没事的我尽量温柔一点，对了，姚姐要不你去拿个那玩意吧，别出事了！”
　　“今天没事的，不用了！”姚佳宜俏脸酡红一片，细若蚊蝇开口。
　　听到这话后，我长出了一口气，缓缓的褪下了身上衣物，将头埋在了姚佳宜胸前的高耸之上。
　　接下来房间的床开始有律动了起来，一切是那么的温柔，绵长，仿佛置身于温暖的天空，徜徉在洁白的云朵当中。
　　过了好大一会后，繁华褪尽，我仰面躺在床上点燃一根香烟，深深的抽了一口，尽量让自己平静下来。
　　姚佳宜身体缓缓挪向我，她看着我后背的微微渗出了血迹道：“小秦，对不起，我刚才好像不小心抓到你的伤口了！”
　　我伸手将姚佳宜搂在怀里，淡然开口道：“没事，等休息一下后，我去苗疆医馆看看，顺便让白老爷子帮忙给我换上药，对了，姚姐，我刚才可是把那玩意留里面了，真的没事呀！”
　　“没事，我是女人，这个我还能不清楚吗！”姚佳宜羞的脸色通红道。
　　我没再说话，而是把姚佳宜紧紧的搂在了怀里，无关感情，只是一种心灵的慰籍。

###第七十九章黑与白                                                    ###
('　　一根烟燃烧过后，剩下的便是安然的灰烬，我缓缓松开了抱着的姚佳宜，叹了口气后，缓缓穿上衣服，走出房间的门。
　　姚佳宜看着我低声问道：“小秦，你要去哪里？”
　　“姚姐不用为我担心，我去苗疆医馆一趟，我感觉背后的伤似乎裂开了！”我扭头朝姚佳宜淡然一笑，突然感觉心里乱糟糟的。
　　我潜意识的明白，自己正一步步走入黑暗的世界中，而且越走越远，背离了踏上这条道的初衷。
　　可这又能怪的了谁呢，怪这狗娘养的命运，还是人生，亦或是残酷的现实。
　　我走出了有些冷清的百乐汇赌场，嘴里叼着一根烟，缓步走在大街上，沿着记忆的路线，朝着苗疆医馆走去。
　　路上，我掏出何慧慧的照片仔细看了一眼，然后撕碎扔进了路旁的垃圾桶里，我明白自己是一个生活在黑暗中的人，像我这种人是不配拥有爱情的，爱情对我来说只不过是一种奢望而已。
　　在将何慧慧照片撕碎那一刻，我知道自己亲手把一个美好的梦给打碎了，可梦就是梦，人应该活在现实中而不是梦境中。
　　……
　　渐行渐远，不知过了多久，我踱步走到了苗疆医馆的门前，微微停顿了一下，踱步走了进去。
　　此时医馆内，白老爷子依旧躺在藤椅上抽烟，神色显得平静安详。
　　我走到白老爷子身边，淡然开口道：“老大爷，我这伤口开裂了，你看能再帮我缝一下吗！”
　　白老爷子上下打量了我一眼，开口喊道：“子鱼，那小伙子的伤口好像出问题了，你帮忙给他看一下吧！”
　　不一会，身穿红蓝相间服装，头戴银饰，面容清秀的子鱼围着围裙从医馆的厨房走了出来，她走到我身边，一脸狐疑问道：“我爷爷手艺高超，缝合的伤口应该不会轻易开裂的呀，你的伤口是怎么一回事呀！”
　　我看着眼前眼眸澄澈明净，一脸天真无邪的子鱼淡然一笑，没说什么。
　　子鱼踱步走到医馆内屋门口，掀开帘子，清脆开口道：“进来吧，我再给你缝一下，你要是再胡乱折腾，我看你身上的伤是甭想好了！”
　　我咂摸了一下嘴唇，走进房间躺在洁净的白色大床上撩开了后背，一脸平静的看着窗外。
　　子鱼看到我背后一道道通红的指甲印，和外翻的伤口后，眉头微皱，眼神中闪出一丝离狡黠道：“你这伤口就裂开了一点，要不我不用麻药，直接给你撩上几针吧！”
　　“那好吧，我忍一忍吧！”我咂摸了一下嘴唇，眉头微微一皱道。
　　子鱼从怀中掏出一个做工精致的木盒子，从中取出银针和线缝合起伤口来。
　　我紧紧的咬着牙，痛的额头上泌出了豆大的汗珠，不过愣是吭都没吭一声。
　　没过多久，子鱼给我缝完针，上了一点药后，撇了撇嘴道：“就知道瞎折腾，下回伤口裂了别来找我缝针，我讨厌帮人收拾烂摊子！”
　　“谢谢了姑娘，多少钱呀！”我对子鱼的抱怨毫不在意，伸手擦了擦额头上的汗，看着她一脸真诚开口。
　　子鱼瞥了我一眼，撇了撇嘴道：“算了，看你穿的这么单薄，就不要你的钱了！”
　　“我虽然穷，但不愿意接受别人的施舍！”我从兜里掏出一张百元大钞放在了床上，扭头走出了屋子。
　　这时老者沉声叫住了我，“小伙子，你先别走，我看你眼神中带着一种迷茫，你留在这里陪白老头我吃顿饭，聊聊天，也许能从中明白一些事情！”
　　我停下了脚步，看着白老爷子笑了笑，安然坐在了医馆的长凳之上。
　　白老爷子对走出屋门的子鱼开口道：“你去把厨房炖的羊肉汤端出来了，拿几个烧饼，另外再去去炒几个菜，我陪这小伙子聊会天！”
　　子鱼眉头微微一皱，不过还是进入屋子把羊汤和烧饼放在了药铺的木桌上。
　　老者扶着藤椅缓缓站了起来，他踱步走到木桌前，朝我招了招手示意我过去。
　　我挠了挠头，从药铺内拿起一个板凳坐在白老爷子对面。
　　这时子鱼从厨房将碗筷拿了过来，她给我和白老爷子一人打了一碗热气腾腾的羊汤，然后踱步走到厨房炒菜，
　　看到羊汤后，我的肚子不争气的咕噜叫了一声，稍稍犹豫了一下后，我拿起一个烧饼吃了起来。
　　白老爷子看着我慈祥的笑了笑，“对了，还没问你叫什么呢？”
　　“我叫秦舞阳，是个名不见经传的小人物！”我淡然一笑道。
　　白老爷子一脸平和开口：“小秦，我知道你现在在混社会，其实我觉得吗，这个社会有白就有黑，白的是主体社会，黑的也是弥补主体社会不足的一个附属社会！”
　　我咬了一口很有嚼劲的烧饼，看着白老爷子道：“老大爷，您说的有点高深，我听的云里雾里的，有些不太明白呀！”
　　白老爷子舀了一勺子羊汤尝了尝，伸手捋了捋胡子继续开口。
　　“你看就比如社会上的拆迁工程，有的政府不能主动出面，自然要动用道上的力量了，还有涛子等人要开赌场，官场上的那尊菩萨不得拜一拜呀，而那些官员又都是个死工资，怎么可能养活起家庭，经的起在物欲横流社会上各种物质方面的诱惑呢，所以他们要想改善生活，还需要从涛子等人身上捞点黑钱，黑与白之间互利互惠，这就是社会，只要你能在黑白之间把握好一个度，便能在这世间如鱼得水的行走！”
　　我用手摸了一把脸，呢喃开口：“可是我已经犯了事，没有退路呀！”
　　这时子鱼将一盘西红柿炒鸡蛋，一盘葱花炒羊肉，一盘糖醋茄子等几盘菜相继端到了桌子上。
　　白老爷子示意白子鱼找个凳子坐下，他用筷子夹了一块糖醋茄子放进嘴里嚼了嚼，淡然开口道：“既然有些事情已成定局，那以后无论坐什么事，求一个问心无愧好了！”
　　我沉思良久，朝白老爷子点了点头道：“我会的，我尽量做一个好人吧！”
　　白老爷子看着子鱼，咂摸了一下嘴唇道：“你去把厨房里我珍藏的那一瓶水井坊拿过来，我喝小秦喝上两杯！”
　　“可是，爷爷，你的身体！”子鱼眼神中闪出一丝忧虑，嘴唇嗫嚅开口。
　　白老爷子朝子鱼摆了摆手，淡然一笑道：“没事的，爷爷心里有数！”
　　子鱼无奈，只好去厨房把那瓶水井坊拿到了桌子上，白老爷子倒了两杯酒和我喝来起来。
　　酒过三巡，菜过五味之后，白老爷子看了子鱼一眼，脸色微红的看向我道：“我白长山一辈子识人无数，从来没有看走过眼，小秦我能看出来你是个心肠好的人，今天我就把子鱼托付给你了，你可千万不要辜负了我老头子的一片心意啊！”
　　子鱼一脸儿惊讶的看着白老爷子，伸手摇了摇他的胳膊，秀眉微蹙道：“爷爷你怎么能将我轻易许配给人呢，我还要留在爷爷身边陪你呢！”
　　我一脸愕然的看了一眼白老爷子，又看了一眼面容清秀的子鱼，嘴角不由泛起了一抹苦涩笑意。

###第八十章老戏骨                                                    ###
('　　一时之间，苗疆医馆内陷入了死一般的寂静，恍惚间，我看见外边的天空不知不觉的下雪了，气氛显得很是清冷，我有些茫然而不知所措。
　　沉思良久之后，我看着白老爷道：“老大爷，我看还是算了吧，子鱼姑娘跟我在一起不会有幸福的，我想她应该找一个能安安稳稳过日子的人，而那个人肯定不是我！”
　　白老爷子用筷子夹了块鸡蛋，扔进嘴里嚼了嚼，一脸深沉问道：“你知道一个男孩和男人的区别是什么吗？”
　　我倒了半杯酒，一饮而尽，咂摸了一下嘴唇，看向白老爷子道：“您说的这个我还真不知道？”
　　“是责任，一个男孩只有学会承担责任，他才能蜕变成一个男人！”白老爷子语气平和道。
　　我从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，颇有自嘲意味的笑了笑，“我就一个人，在这世界上没有什么值得好牵挂的，来回飘啊飘，就像树上落下的一片叶子一样，散漫惯了，不懂是什么责任，也许是我还小吧！”
　　白老爷子不再说话，开始一个劲的跟我喝起酒来，我望了一眼店外的簌簌落下，干巴巴的笑了几声，然后和白老爷子碰杯，喝酒。
　　在觥筹交错之间，我看着白老爷子，不由想起那个无论什么事情都是智珠在握，城府极深，看破浮生的孙老头。
　　不知不觉中，我感觉喝的脑子昏昏沉沉的，在用筷子夹起桌上菜的一瞬间，我趴在桌上迷迷糊糊的睡着了，而白老爷子却是清醒着，他的眼神显得很是明亮。
　　白老爷子朝子鱼招了招手，低声道：“子鱼，你过来，爷爷给你说几句话！”
　　子鱼眉头微皱，将身子凑到了白老爷子身边，她像是预感到了什么似的，嘴唇嗫嚅道：“爷爷，您找我有什么事吗！”
　　“爷爷老了，恐怕日子不多了，就不能保护你了，我觉得小秦这孩子挺不错的，他做人中正，很有原则，你以后就跟着他吧！”白老爷子一脸认真开口。
　　子鱼撇了撇嘴道：“可是爷爷，我刚才治伤的时候，好像看见他背后有许多通红指甲印！”
　　白老爷子咂咂嘴道：“小孩子家家的，不懂事，瞎胡闹是应该的，等年纪大了，也就知道收敛了，我给他下了蝴蝶蛊，你就放心好了，他这辈子都不会离开你的！”
　　听到这话，白子鱼嘟着嘴唇，脸上露出惊讶的表情来，过了好久之后，她抿了抿嘴唇试探性问道：“爷爷，您不会也给我下了蝴蝶蛊了吧！”
　　“不愧是我白长山的孙女，你可真聪明啊！”白老爷子伸手摸了摸子鱼的头，一脸赞许道。
　　子鱼眉头紧缩，咽了一口唾沫小声道：“爷爷，哪有您这么坑自己孙女的呀！”
　　白老爷子瞅了一眼沉沉睡去的我，对子鱼道：“你陪扶小秦回屋休息吧，只要你们两个的好事成了，我想以他的性格，肯定不会抛弃你的！”
　　“这个爷爷……别的什么事情我都可以答应你，唯独这件事情不行！”子鱼一脸苦涩道。
　　突然，白老爷子剧烈的咳嗽了几声，开始大口的喘气，脸色变得很是难堪。
　　见此情景，子鱼立马上前拍了着白老爷子的后背，一脸着急道：“爷爷，你可千万不能有事呀，这事情我答应您还不成吗！”
　　白老爷子从腰间抽出长烟袋，点燃抽了一口，目光幽然道：“那你快把这小子扶进屋吧，我这一把老骨头还等着抱孙子呢！”
　　子鱼伸手挽着垂落脸颊的一缕长发，撇了撇嘴后，走到我身边，将我的胳膊搭在她的肩膀之上，搀扶醉醺醺的我进了屋。
　　……
　　恍惚间，我只觉得做了一个春光旖旎的美梦，一切都是那么朦胧而美好。
　　不知过了多久，我睁开了惺忪的双眼，不过当我看到眼前的一幕时，顿时感觉到整个世界都凌乱了，差点惊讶的下巴都掉了下来。
　　我看到子鱼正不着半一缕的躺在我的床上，她蜷缩着身子，神情之中有些一种说不出的委屈。
　　一秒，两秒、半分钟，过了好大一会，我这才回过神来，伸手掐了自己的大腿一下，确定这不是一个梦后，我一脸歉意的看着子鱼道：“那个子鱼姑娘，我这喝醉酒了，刚才的事情似乎一点都记不起来了！”
　　子鱼没有说话，而是匆忙的穿上了衣服，走路姿势有些别扭的出了房间的门。
　　当我看到床上那一小滩鲜红血迹时，顿时感觉脑子嗡的一声，变得一片空白，我下意识的手指颤抖从兜里摸出一根香烟，点燃抽了一口，心中莫名的复杂。
　　许久之后，我掐灭了手中的烟，穿上衣服，踱步走出房间，走到躺在躺椅上安详晚年白老爷子身边，一脸诚恳开口。
　　“我秦舞阳不是一个不识好歹的人，子鱼姑娘的事情，我会为她负责的！”
　　白老头睁开了眯缝着的眼，一脸平和开口，“子鱼她在厨房呢，你去陪他说会话，聊聊天，这姑娘打心眼里其实还只是一个孩子！”
　　我朝白老爷子点了点头，踱步走进了厨房，打眼便看到了蹲在案板下抽噎的子鱼。
　　长出一口气后，我踱步走到子鱼身边蹲了下来，，低声开口道：“有些话我不知该怎么说的好，总之我会对你好的！”
　　子鱼用手摸了一把脸，低声开口道：“你有没有觉得我们两个之间有些别扭，你懂感情吗！”
　　“也许不懂，感情这种东西，我想或许需要时光去打磨吧！”我微微抬头，目光幽远道。
　　子鱼眉头微皱道：“你身边是不是还有别的女人呀！”
　　我没有微皱，语气顿了顿道：“我不知道具体该怎么给你说，只能说我还是孤身一人，我觉得我们两个可以培养一下感情，我说这话是不是让人听着有点可笑呀！”
　　“有点吧，我感觉你在某方面，也是一个十分幼稚的人！”子鱼整理了一下头发，一脸恬静道。
　　我缓缓站起身来，淡然一笑道：“那我就先走了，改天再来看你吧！
　　“嗯！我去送送你吧。”子鱼应了一声缓缓起身。
　　我掏出一根烟，点燃抽了一口，冲白子鱼摆了摆手，一脸平静道：“你走路有些不太方便，还是待在屋里歇着吧！”
　　说罢，我踱步走出了药铺，走进了料峭的风雪之中，扭头看了一眼药铺后，我吐出一口烟雾，朝百乐汇赌场走了过去。

###第八十一章鱼龙帮                                                    ###
('　　一路风雪，等我回到百乐汇赌场已经是傍晚十分，抖了抖身上的落雪之后，我走进了赌场之中。
　　此时赌场之中喧嚣热闹，身姿妙曼，浓妆艳抹的姚佳宜拿着一杯香槟，身姿摇曳的在赌场内转悠着，一举一动都显得是那么的风情万种。
　　我穿过嘈杂的人群，心事重重的朝着房间走去，姚佳宜拦住我一脸关切问道：“小秦咋回事，我看你一副心事重重的样子，对了，你背后的伤没事吧！”
　　“没事，多谢姚姐关心，我有些困了，想睡一会！”我一脸平静开口。
　　姚佳宜抿了一口香槟，让开了路，温柔道：“那小秦你早点休息吧，要是有什么事，给姚姐打招呼就行！”
　　我朝姚佳宜点了点头，踱步走进屋中，躺在床上，将床头那本《半生缘》捞了过来，继续翻看了起来。
　　这本书中，我特别喜欢顾曼桢这个人物，虽然她外表文静柔弱，但内心却是善良坚强。
　　不知怎么，我突然想起了孙老头，记得以前，我不止一次的看到他拿着一块老旧的怀表摩挲，发呆，看里面的照片，我想孙老头这一生，也应该有一个难以忘怀的女人吧。
　　我合上书，抬头看着天花板，心想自己若是能上学，是否也能提的起笔杆，戴上眼睛，做一个文邹邹，咬文嚼字的老学究。
　　想到这里，我笑了，笑的很傻很天真！
　　……
　　这时关跃平带着一个虎头虎脑，胸口纹着一条青龙，和一个染着黄毛，带着大金项链，模样精干的小兄弟走进了百乐汇赌场之中。
　　关跃平踱步走到姚佳宜身边，淡然一笑道：“姚姑娘，以前的事是我的不对，我在这里给你陪不是了，对了，我秦哥呢，我找秦哥有点事，想跟他合计合计！”
　　姚佳宜上下打量了关跃平等人一眼，她声怕他们这些人对我动手，于是没好气开口：“我不知道，应该是出去了，还没回来的吧！”
　　关跃平咂摸了一下嘴唇，陪着笑脸道：“姚姑娘是怕我对秦哥不利吧，你这点就放心吧，我知道自己有几斤几两，再说了一日为大哥，终身为大哥，江湖也是有江湖规矩的！”
　　姚佳宜呷了一口香槟，她眉头微微一皱，沉思片刻后道：“那你们跟我来吧！”
　　说罢，姚佳宜踩着高跟鞋一嗒一嗒的朝我房间走去，关跃平等人则是紧跟其后。
　　不一会，姚佳宜推开了我房间的门，低声开口道：“小秦，关跃平带人过来了，他说有事找你！”
　　我从纷乱的思绪中回过神来，看着门口的姚佳宜，一脸平静道：“让他们进来吧！”
　　姚佳宜有些担忧的看了我一眼，她抿了抿嘴唇，踱步走出了房间。
　　这时关跃平带着两个小兄弟走到了我的身边，干笑一声道：“秦哥，在这躺着休息呢，我带两个小兄弟过来看看你，顺便给你说一件事，想要征求一下你的意见！”
　　我从一旁将书拿起来，漫不经心的翻看着道：“说吧，说说啥事！”
　　关跃平坐在床头，点燃一根烟，抽了一口道：“秦哥，这不我听顺麻老六团伙的老大和老二被捅进医院了吗，我想带领兄弟们趁机打跑麻老六团伙，把汽车站的地盘抢到手，你觉得这事成吗？”
　　我抬头看了关跃平一眼，开口问道：“跃平你是干啥买卖的呀！”
　　“我们鱼龙帮是在火车站，汽车站干货运生意的，另外也开有旅馆，台球厅，网吧之类的，对了这是十万块钱，秦哥你先收着，要是钱不够花了，你言语一声就行！”关跃平从怀中掏出一张银行卡，和一张名片递给了我。
　　我接过银行卡和名片揣进了怀里，扬起眉头道：“跃平，这次跟麻老六团伙干仗有把握吗？”
　　关跃平咂摸了一下嘴唇道：“以前麻老六没受伤时，没啥把握，如今麻老六和老二许立国均是被人捅伤住了院，我们鱼龙帮要是出手的话，那最起码有六成把握！”
　　“那跃平你的意思是？”我点燃一根烟，抽了一口道。
　　关跃平示意虎头虎脑男子把房门关上，然后开口道：“秦哥，我觉得吧，与人为奴，终究不如自己做山大王，我和兄弟几个合计了一下，想请秦哥回去主持大局，带领我们抢夺麻老六地盘！”
　　我压低眉头，沉思片刻道：“跃平，你说的事情，我考虑吧，前些日子我刚受了点伤，等伤养好再说吧！”
　　“秦哥，你这么好的功夫，谁能伤的了你呀！”关跃平一脸难以置信道。
　　我抽了一口烟，淡然开口道：“一点小事而已，不提也罢！”
　　关跃平伸手摸了摸头，开口问道：“那秦哥我们鱼龙帮和麻老六团伙干仗的事情，是否按照计划进行呀！”
　　“按着帮派利益来吧，若是你们跟麻老六干仗打胜了，多吸纳一些小偷进团伙之中就好了，我留着他们有用！”我吐出一口烟，不紧不慢开口。
　　关跃平朝我点了点头，微微一笑道：“既然秦哥身上有伤，就待在屋里好好歇着吧，那我带着李凯和大兵先行离开了！”
　　随即关跃平带着两个小兄弟踱步走出了房间，这时大兵嘀咕道：“光哥为啥放着大哥的位置好好不当，非要将位置拱手让给一个毛头小子呢！”
　　关跃平瞪了大兵一眼道：“以后这种话少说，秦哥没你想的那么简单，只有跟着他，我们才能吞并其他几个火车站，汽车站的地盘，慢慢的把势力扩大！”
　　大兵咂摸了一下嘴唇，想要说些什么，不过还是选择了沉默。
　　姚佳宜见关跃平一行人离开后，她踱步走进了我所处的屋子当中，看着正在看书的我妩媚一笑道：“小秦，咋还看起书来了！”
　　我瞅了很有女人味的姚佳宜一眼，意味深长道：“我这不是无聊才看书吗，要是姚姐肯来陪我促膝长谈，我肯定懒得动这些冰冷的书本！”
　　“小秦，我看你还是消停点吧，姐就来看看你，见你没事，我这就放心多了，场子里还有点事，我这就离开了！”
　　说罢，姚佳宜嫣然一笑，踩着高跟鞋一嗒一嗒，身姿摇曳的从房间走了出去！

###第八十二章惊梦                                                    ###
('　　由于刚下过一场雪，空气显得格外清冷，天还没亮，我就在一场惊梦中醒了。
　　我从床头把烟拿过来，从中抽出一根叼在嘴里，点燃抽着烟，怔怔出神的回忆昨夜的梦。
　　梦中的我不知因何而起，感觉自己的脚特别的臭，于是低头一看，原来自己穿了一双又破又旧的鞋子，忽然，我心底有一个声音不停的在告诉我远方有一双崭新华美的鞋子，我怕别人嫌弃我脚臭，就不辞辛苦的去远方寻找我心中的那双鞋子。
　　那是一个大雾天，五米之内人畜不分，我一个人义无反顾，踽踽而行的踏上了寻找鞋子的路。
　　从清晨到黄昏，再从黄昏到清晨，我不知道自己走了多久，究竟走了多远，但是我没有回头，就这样的一直往前走。
　　因为我坚信路的前方，存在着一双自己心中想要的鞋子，我走的这条路蜿蜒绵长，一眼看不到尽头，但我总是感觉自己得坚持不懈的走下去，这样才能找到那双鞋子，所以从未停下脚步。
　　不知不觉间，我来到一个林荫遮蔽，大雾浓郁，湿冷的分岔路口。
　　我看见有许多人坐在路口闲聊，逡巡不止，还有一个打扮青春靓丽的女子在分岔路口通向的一条小路上奔跑。
　　青春靓丽女子跑的是那么轻，那么的快，跑起来就像风一样，她就这样来回不停的跑着，散发着生命的活力。
　　一个小男孩则站在一旁不厌其烦的盯着青春靓丽女子来回的跑，他的眼神显得澄澈明亮，洁净如洗。
　　梦境中的我丝毫没有为青春靓丽女子的奔跑而动摇，甚至都没有停留，去看一下她的脸。
　　当我根据心中的指引在分叉路口的一条林荫遮蔽，浓雾笼罩的路上停下来时，这时路口静坐着许多老人，其中一个年逾古稀的老者看着我，一脸深沉开口。
　　“小伙子你是去前方找鞋子吧，前方很遥远的地方是有一双鞋子，不过那双鞋子是穿在一个墓地里的死人身上的！”
　　听到这话，坚定执着的我瞬间惊出了一身冷汗，这时我犹豫了，扭头看了走来的路，是那么的蜿蜒，绵长，延展开来，一眼望不到尽头。
　　由于我心中对那双鞋子十分的渴望，期盼、所以咬了咬牙，狠了一下子心，踏上了眼前迷蒙湿冷的路。
　　行走在这条浓雾笼罩，四周、头顶皆是茂盛林荫遮蔽的路上，我内心感到无比的悸动，身子都在不住的颤抖。
　　不知走了多久，我迫于压力扭头朝来时的路拼命的逃了回去，没过多久，我气喘吁吁的重新站在了那个十字路口。
　　这时我看见许多老人都四散而逃，一脸惶恐的躲着我，一时之间，我想找一个人说话，却发现周围一个人也没有。
　　于是，我灰溜溜，一无所获的原路返回，我知道自己脚上的鞋子依旧老旧，穿上以后，走起路来是那么的沉重，双脚仍旧散发着臭味，可是我向往的那双鞋，却在遥远的远方，穿在一个死人身上，也许是由于内心的恐惧，我始终都得不到那双鞋。
　　我回头看了一眼那个十字路口，看见那青春靓丽女子依旧在跑，她跑的还是那么的轻，那么的快，毫无羁绊与束缚。
　　这时候，我就在想，我若是像她一样跑这么快，是否就能得到心中的那双鞋子了。
　　可想归想，我还是沿着原来的路，挪动着沉重的步子，失魂落魄的往回走着，这时我的梦醒了。
　　记得孙老头曾说过，人生有八苦，生老病死，忧悲恼、怨憎会、恩爱别离和所欲不得，其中求不得是最大的苦！”
　　一根烟悄无声息的燃烧殆尽，我缓缓起身到洗手间洗漱了一下，然后走出房间，出了赌场，缓步走到赌场路对面买了一个鸡蛋灌饼，一杯热豆浆，从路边拦了个摩托三轮，让司机师傅朝苗疆医馆驶去。
　　路上，我心中感到一阵恐惧和害怕，怕自己成为那个没有得到心中期盼那双鞋子，而原路返回的人。
　　……
　　渐行渐远，司机师傅在苗疆医馆门口停了下来，我递给了司机师傅十块钱车钱，然后踱步走进了医馆。
　　这时白老爷子很有精神的坐在藤椅上抽着长烟袋，口中哼唱着一首《霸王别姬》，字正腔圆，显得浑厚有力。
　　我走到了白老爷子身边，一脸恭敬道：“老大爷好，我是来找子鱼的！”
　　“她在楼上呢，你上楼去吧！”白老爷子的唱声戛然而止，一脸慈祥开口。
　　我冲白老爷子微微一笑，然后踱步走上了楼，不知怎么，我感觉每走一步都显得是那么的情切，血脉相连，就像是要见到亲人一般。
　　没过多久，我走上了医馆的木制楼梯，上了楼，看见子鱼正在给许多盆不同颜色的花浇水。
　　我走到子鱼身边，轻声问道：“这都是什么花呀，在冬天也能开的这么美丽！”
　　子鱼扭头看了我一眼，淡然开口：“这些花分别是瓜叶菊，春兰、一品红、三色堇、马蹄莲，是不是很好看，对了，你的伤刚缝合好，是不能随便走动的！”
　　“的确很好看，不过我却没有养花的闲情雅致，花这种娇贵的东西一旦侍弄不好，就会枯萎，凋谢、甚至是死亡，远远没有我的生命力顽强！”我淡然一笑道。
　　子鱼扬起眉头，咂摸了一下嘴唇道：“是啊，所以我会把每盆花都当做小孩一样照顾！”
　　我缓缓伸手搂住了子鱼的腰，尽量尝试着温柔一点，脸上表情显得很是拘谨，心跳莫名的加快了许多。
　　子鱼瞥了我一眼，不过没有反抗，她看着我的样子，目光狡黠的笑了笑，然后将窗台上一个长筒望远镜递给了我，轻声开口道：“你看看对面，屋里有一个画家，他长着长头发，挺有艺术气息的！”
　　我接过长筒望远镜，瞄准对面瞟了过去，果然看见一个长发披肩，胡子拉碴的年轻人，他正在透过窗子给楼下的一只流浪狗抛食物，显得很有爱心。
　　看了几眼后，我将长筒望远镜递给了子鱼，叹了一口气道：“一个与世隔绝，搞艺术的颓废男有啥好看的，像他这种人，一般都太过理想化，根本不懂生活二字的真正涵义！”
　　“切！我看你这就是嫉妒心在作祟，人家那叫做忧郁的气质，我想像你这种俗人肯定不懂！”子鱼很是不屑的撇了撇嘴道。
　　我松开了抱着子鱼的手，一脸认真的凝视着她道：“我最近正挣了点小钱，想带你去买衣服，当然也顺便给我买一身，你去不去！”
　　子鱼犹豫了一下，抿了抿嘴唇道：“去，你给我买衣服，我当然要去，走吧，我们这就下楼！”

###第八十三章逛街                                                    ###
('　　天气寒意料峭，医馆外不知不觉窗外飘起了雪花，我和子鱼下楼之后，跟白老爷子打了声招呼，然后走出了医馆的门。
　　我吐出一口浓重的烟雾，缓步朝路口走去，子鱼则是紧紧的跟在我的身边。
　　不消片刻，我走到路口伸手拦了一辆计程车，和子鱼上了车，司机师傅开口问道：“去哪里呀？”
　　我看着子鱼笑了笑，然后将打开车窗将烟头扔进出了窗外，子鱼会意后开口道：“伊衫风尚商城！”
　　司机师傅一脚油门将车驶了出去，他透过翻镜看着子鱼道：“我看姑娘的服侍，是苗族人吧！”
　　子鱼淡然开口道：“我是苗族的，跟着我爷爷过来上海做生意！”
　　司机师傅不再多问，放了一首刘若英唱的《后来》，然后专心驾车朝远方驶去。
　　我缓缓伸手抓住了一旁子鱼的手，憨厚一笑道：“你的手好凉啊，让我给你暖暖吧！”
　　子鱼看着一副有些傻兮兮表情的我，扬起下巴，有些不屑开口，“切！想占人家便宜就直说，别找这么牵强的理由好不好！”
　　我一边抚摸着子鱼的手，一边看着窗外的雪，呢喃自语道：“我在乡下的时候，每到下雪的时候，就喜欢去围着村子边转转，看看风景，想想那时候无忧无虑的，真的很怀念呀！”
　　子鱼抿了抿嘴唇道：“你家里很穷吗，是不是叮当作响的那种？”
　　“算是吧，也就一个离村子大约有五六里地，一处大山下的普通农家院，家里挂着几副我师傅留给我的老旧字画，一套紫砂茶具，其它的也就没啥了！”
　　子鱼秀眉微蹙道：“那穷乡僻壤的地方偶尔想想也就好了，确实没啥值得留恋的！”
　　我伸手摸了一下头发，看向子鱼道：“想要什么衣服呀，我给你买！”
　　“你们这边的衣服都太难看了，我都看不上，至于首饰吗，你看我这一身打扮，肯定也是不缺，我跟着你出来的目的，就是想出来玩一玩！”子鱼漫不经心开口。
　　我听着歌曲的旋律，缓缓闭上了眼睛，陷入了一阵沉默当中，不知该说些什么才好。
　　……
　　不知不觉之中，司机师傅在伊衫风尚商城停了下来，我将打的费给了司机，然后拉着子鱼下了车，走进了风雪之中。
　　虽然下雪天伊衫风尚商城的人不多，但子鱼一身苗族服饰走进在街上，回头率也是极高的，我和她走在一起自然也沾了不少光。
　　子鱼上下打量了我一眼，撇了撇嘴道：“你这模样长得还算凑合吧，说吧，想要什么样的衣服，我带你去买！”
　　我挠了挠头道：“我这辈子好像都没有正儿八经的买过一身衣服呀，至于想穿什么衣服，我可是真的不太清楚呀！”
　　子鱼瞥了我一眼，拉着我走进一家平价羽绒服店里，她绕着店里上下打量了一圈，看向我道：“你挑吧，随便挑一件，试穿一下，我帮你看看行不行！”
　　我在店里扫了一眼，摇了摇头道：“没有喜欢的，咱们换一家吧！”
　　“那好吧，我就再带你去转悠一下子，不过太贵的话，我可不帮你掏钱呀！”子鱼理了理头发，神情俨然开口。
　　我踱步走到子鱼身边，搂住她的肩膀，一脸平静道：“没事的，我说过了我有钱，再说了，我怎么好意思花你的钱呢！”
　　子鱼抬头白了我一眼，你别这么腻歪好不好，在大街上搂搂抱抱，我可拉不下来这个脸。
　　我松开了抱着的子鱼，拉着她的手道：“这样用行了吧，距离产生美，这个道理我懂！”
　　子鱼不再言语，任由我拉着她在街上慢慢悠悠的闲逛，不过逛街了大半个小时，我愣是没有挑中一件中意的衣服，反到是把子鱼累的够呛。
　　等转到一个街角时，子鱼买了两串冰糖葫芦，递给我一串道：“不走了，我累了，你这消停会吧，背后还有伤呢！”
　　我接过冰糖葫芦，咬了一口，看着子鱼一本正经道：“子鱼姑娘，明着跟你说吧，我脚力好的很，走这点路，况且走这么慢，我感觉一点事也没有！”
　　“我讨厌逛街！”子鱼眉头微皱，唉声叹气的抱怨了一句。
　　我抬头看了一眼天空中纷纷扬扬的落雪，拉着子鱼走进附近一家西装*店里。
　　一个穿着深红色妮子大衣，皮肤白皙，眼角有一颗美人痣，一脸高傲的女子踱步到了我的面前，她上下打量了穿着土里土气的我一眼，神色之中显得很是鄙夷，不过语气依旧是彬彬有礼道：“您好先生，我们店里有一款断码的西服正在搞促销处理，要不我带您去看一看吧！”
　　我店主摆了摆手，示意不用，然后随意在店里闲逛起来，看中了一件藏蓝色的中山装，对身边一直跟着的店主道：“这件衣服多少钱呀！”
　　“这中山装算上裤子的话需要1999，我们店里是厂家直销，谢绝还价！”店主看着我嘴角勾勒出一抹余味的笑意，似乎料定了我掏不起这个钱，会拍拍屁股走人一样。
　　一旁的子鱼拉了拉我，小声嘀咕道：“这衣服实在是太贵了，我看我们还是换一家吧！”
　　我朝子鱼微微摇头，对身边的店主道：“就这件了，把这衣服打扮好吧，另外再要一套黑色的！”
　　店主一脸惊愕的看了我一眼，陪着笑脸，把两件中山装打包了起来，我看着店主冷笑一声，刷了卡后，拉着子鱼的手出了店门。
　　随即我拉着子鱼进了旁边一家装饰奢华，专门卖表的店，给她买了一块小一万块钱的浪琴手表，这才走出了店门。
　　子鱼拿着装着表的盒子白了我一眼道：“我不是说了，我只是看看这块手表而已，谁让你花这么大的价钱给我买了，你看我身上，缺首饰吗？”
　　我搂着子鱼，柔声开口道：“没啥，在你身上花钱我不心疼，你看这天色也快黑了，要不我们找个小旅馆住下吧！”
　　子鱼一脸坚决的摇了摇头，沉声道：“不行，在没结婚之前，我是不会再让你占我便宜的！”
　　突然，在听到结婚这两个沉重字眼时，心里咯噔了一下，看着子鱼一脸认真道：“那好吧，再没经过你同意之前，我绝不越雷池一步，走吧，我送你回医馆！”
　　随即，我伸手拦住了街上一辆摩的三轮，和子鱼一起上了车。

###第八十四章阴损                                                    ###
('　　夜色漆黑，城西火车站一家五层宾馆之内，一个梳着中分，穿着花格子棉袄，脖子上带着大粗金项链的圆脸男子正在跟一群小兄弟侃侃而谈。
　　“我跟你们说呀，我刚开始开旅馆的时候，这旅馆的规模只有五六个小单间，而且还是我花钱租的别人房子，你们知道我是怎么将这旅馆的规模开到这么大的吗？”
　　一个尖嘴猴腮，嘴里叼着一根黄山的小兄弟，咂摸了一下嘴唇道：“龚哥不就是靠组织小娘们卖.淫起家吗，这我们几个兄弟都知道呀！”
　　圆脸男子伸手整理了一下油光锃亮的发型，沉吟开口道：“我说毛三，哥我说的是具体计划，你懂吗，要是心里没点B数，怎么把生意做到像我这么大！”
　　“长江哥，你这就别卖关子了，给小弟几个传摩传摩经验，让我们好好学习一下，也有个发家致富的门路！”一个身材精瘦，模样精明的男子急忙开口道。
　　龚长江咳嗽了一声，清了清嗓子，“我当初开小旅馆的时候，到处张贴招聘高薪女服务生的小广告，等把人招手过来后，我再把女服务生调到夜班，趁机偷偷给她下药……”
　　还没等龚长江把话说完，身材精瘦男子嘿嘿一笑，“是不是等那女的被下药后，到达H点时，长江哥你及时出现，拯救她于躁动的水火之中，完事后再拍几张玉照，当做威胁逼其就范！”
　　龚长江伸手拍了拍身材精瘦男子的肩膀，一脸赞赏模样道：“曹生，不错不错，孺子可教也，看来这几年没白跟着你龚哥我学习呀！”
　　一个胖子听得心里直痒痒，他咽了一口唾沫，用一脸期盼的小眼神看向龚长江道：“龚哥，你说的是啥药啊，给弟弟我推荐一下吧，我这单身多年连女孩子的手都没摸过呢！”
　　龚长江掏出一盒三五，给在座的小兄弟散了一圈后，点燃一根抽了一口低声道：“大胖，哥哥我就告诉你一声啊，我用的药一种名叫做魅香丸白色小药片，这药可是日本的进口货，只要是吃了这种药就算是贞洁烈女，也能变成*.银娃！”
　　正当这时，关跃平带着李凯和大兵走进了屋中，他看着龚长江调侃道：“长江啊，你又在跟小兄弟开专家讲座，传摩你那肮脏的皮肉生意呢！”
　　“关哥过来了，快坐快坐，毛三给关哥上壶铁观音来！”龚长江立马给关跃平让开了座位，并招呼了尖嘴猴腮的毛三一声。
　　关跃平到也是没有客气，坐在了龚长江的位置上，他掏出一根芙蓉王点燃抽了一口，看向龚长江道：“我这不合计着今晚带人去攻打麻老六团伙的汽车南站呢，老江就你鬼点子多，你给出出主意呗，能兵不血刃的收复麻老六团伙的地盘最好！”
　　龚长江抽了一口三五，眯愣着眼睛沉思了好大一会，这才开口道：“我有个做飞贼的小舅子，身手了得，走路都不带出声的，若是让他把两把仿制土猎枪和一袋小树枝扔进麻老六团伙睡觉的地方，再报警点了他们的炮，这样不就可以不费吹灰之力将麻老六团伙给撵跑了，等他们一个个出狱以后，我们早就占领了汽车南站一片的地盘，站稳脚跟，就算麻老刘团伙再能蹦Q，没有汽车站做为资金来源，肯定也是大势已去了！”
　　一旁的大兵眉头微皱道：“这事情是不是有点太阴损，不顾及江湖道义了！”
　　“能让兄弟们少流一点血，就让兄弟们少流一点血吧！”关跃平目光幽深，思索了一下道。
　　龚长江立马会意，他看向一旁的曹生道：“你去零距离网把我小舅子鸽宝那小子给我叫过来，这小子整天不是泡妞，就是打撸啊撸，没一个正行样子，也该安排他做点事情了！”
　　“好的长江哥，我这就去喊他！”曹生朝龚长江点了点头后，踱步走出了旅馆之中。
　　这时龚长江看向关跃平道：“关哥，我听说你把鱼龙帮帮主之位让给了一个二十出头的毛头小子，这举动是不是有点太轻率了呀！”
　　关跃平摆了摆手道：“老江这件事你就不用操心了，秦哥绝对不是什么简单的人物，没有他，我们鱼龙帮在杨浦区只能算是一个二流帮派，无法和张家三兄弟，郝祥和魂哥等一流帮派所抗衡，不过有了秦哥，我们一定能跻身一流帮派的！”
　　龚长江一双大眼睛骨碌一转道：“那关哥夺得南汽车站地盘以后，准备干点什么？”
　　“我干啥事不喜欢把话说在前面，这个等我们夺得南汽车站的地盘后再说吧！”关跃平摊了摊手，淡然一笑道。
　　就在这时，身材瘦小的曹生带着一个十五六七岁，面容稚嫩，皮肤黝黑，长着一双很好看的狐狸眼，带着一副眼镜的鸽宝走进了宾馆之中。
　　“关哥好！”
　　鸽宝朝关跃平点了点头，打了个招呼后，他踱步走到龚长江身边笑嘻嘻道：“龚哥，你这么着急把我喊过来干啥呀，我瑞文都快要拿五杀了，你看你搞这事情，你不会是急着让我给哪个少妇下药吧！”
　　“我操，哥这次交待你一件大事，你要是办成了，我给你充一套瑞文皮肤！”龚长江抽了一口三五，循循善诱道。
　　鸽宝眼神顿时一亮，他张大嘴巴道：“你说的是真的呀，要是真的话，你就是让我给少妇下药，我也去！”
　　关跃平长出一口气，斜愣着眼看着龚长江，一脸认真道：“我说老江你让这孩子去干这件事能成吗？这一包小树枝外加两把仿制土猎枪不是小事呀，这要是出意外了，我怕大家跟着一块玩完啊！”
　　龚长江一副胸有成竹的模样道：“关哥你就放心吧，你别看这小子年纪小，但身手极好，头脑灵活，鸡贼的很，我到时候好好嘱咐一下他具体的细节，出不了事的！”
　　关跃平站起身来，他踱步走到鸽宝身边，伸手拍了拍他的肩膀道：“鸽宝，老江安排你做的事，能成就成，一旦发现不对劲，就立马撤回来，你把这话给我听进心里去了，这可不是闹着玩的，弄不好大家都得被逮进局子里！”
　　鸽宝淡然一笑道：“关哥放心，我知道该怎么做！”
　　说罢，关跃平一脸慎重的表情看了龚长江一眼，然后带着李凯和大兵走出了旅馆的门。

###第八十五章夜闯                                                    ###
('　　一场雪过后，空气中的寒意又加重了几分，夜色凄清，汽车南站附近的一家大杂院内，麻老六团伙的老四朱志光和一群兄弟围在屋中的桌子旁喝酒。
　　酒桌上一个面容枯槁，面黄肌瘦男子用筷子夹了一颗花生米扔进了嘴里，他看向面容敦厚，体态肥硕朱志光道：“四哥，这回我们算是阴沟里翻船，折在了一个小毛孩子身上，要是不把这个仇给报了，那以后我们这群人还有什么脸面在道上混呀！”
　　朱志光拎起桌上一瓶五粮液，咕咚咕咚猛灌了几口，沉声道：“先不谈这些，大家吃好喝好，好好休息，都先消停点，把手头上的生意打理好，收拾那小兔崽子是迟早的事！”
　　“我看大家最近士气有点低落，要不我给大家讲个段子，给大家活跃一下气氛吧！”一个染着黄毛，脖子上带着一个月牙项链的男子提议。
　　朱志光伸手抓过桌子上一个烧鸡，撕下来一个鸡腿，咬了一口道：“张金，你既然想出来了，那就讲吧，等你讲完了，我们也就该吃饱喝足，散伙睡觉了！”
　　张金用一次性杯倒了小半杯白酒，一口闷了，语气顿了顿，朗声开口。
　　“一天一个五十来岁，体态有些臃肿，还算略显姿色的大婶到庙里问一个老僧人；你们出家人的人生观是啥呀？老僧人叹了口气回答；当一天和尚撞一天钟呗，习惯就好，那你们凡俗人的人生观是啥呀？大婶咂摸了一下嘴唇，一脸淡然开口，当一天钟撞一天和尚，还能咋的！”
　　一瞬间饭桌上的众人皆是露出了余味的笑容，其中一个一脸邪气的方脸男子看向张金道：“你这说的不错，这女人三十如狼，四十如虎，五十坐地吸土，骨盆都能给你坐裂了！”
　　这时朱志光伸手从盘子里抓了一把蚕豆，不苟言笑道：“大家伙别扯这些没用的了，都早点睡，明天早点起来安排手底下人赚钱，一切事情能老大等人出院再说，那天我们一行人跑了，最近警察可没闲着，大家别节外生枝就行！”
　　说罢，朱志光往嘴里扔了一颗蚕豆，嚼了嚼，大踏步的朝自己房间走去，房间里的人除了几个留下来收拾残局的，其他人皆是纷纷离去。
　　……
　　此时凄冷的冬夜中，鸽宝穿着一件鼓鼓囊囊的羽绒服，叼着一个帝豪走在路灯早已熄灭，光线晦暗，路旁还覆盖着积雪的马路牙子之上，他整个人沉着脸，像是在思索着什么似的，表情显得异常沉默。
　　渐行渐远，也就十二点左右，整个城市的灯基本上全都熄灭了以后，鸽宝踱步走到了汽车南站，不过他没有往事先踩好点，麻老六团伙居住的大杂院走去，而是在汽车站外一个亮着一盏昏黄灯光，露天羊肉汤摊位上，买了一份羊杂汤，几个火烧，又吃又喝起来。
　　等吃过饭后，鸽宝擦了擦嘴，付了钱，径直朝车站旁边麻老六团伙成员居住的大杂院走了过去。
　　走在有些漆黑的路上，鸽宝不由心里有种莫名的忐忑和紧张，他搓了搓冰冷的手，从怀中摸出了一根烟，点燃猛裹了一口，尽量使自己的心情平复了下来。
　　约莫过了十分钟后，鸽宝来到了距离汽车站不远处，麻老六团伙居住的大杂院外墙下，他将烟头扔到地上踩灭，从怀中掏出一个铁钩子勾住上农家院的围墙，动作轻盈的爬了上去。
　　就在这时，一个身材高大魁梧，侧脸上依稀明显有一道刀疤的男子迷迷瞪瞪的从屋内走了出来，脚步踉跄的朝大杂院的厕所走去。
　　此时蹲在墙头的鸽宝猫着腰，心脏怦怦直跳，大气都不敢喘一声，他生怕会惊扰身材高大魁梧男子从而暴露行踪。
　　伴随着一声稀里哗啦的流水声，身材高大魁梧男子抖了抖裤裆里那玩意后，兜上裤子扭头走回了屋中。
　　鸽宝长出一口气，他怕冒然跳下院落中发出的声响会惊动还未睡下的身材魁梧男子，于是，坐在墙头开始了一段长时间的等待。
　　清冷的夜色下，空气中流动着一股寒流，冷风刮在人脸上就跟刀子划过似的。
　　不过鸽宝却是看忍住了寒冷，愣是动都没动一下，直到过了一个小时以后，他才动作轻盈的跳下了院墙，蹑手蹑脚的朝农家院的屋中走去。
　　当鸽宝走到房间窗户外时，他看到那个身材高大魁梧男子并没有睡着，而是聚精会神的躺在床上对着手机絮絮叨叨，不知道在跟哪个娘们玩*。
　　鸽宝看着身材高大魁梧男子高高顶起的被子，嘴角不由勾勒出一抹余味浅笑，然后偷偷走进了旁边一个半掩着房门的屋中，小心翼翼的从怀中掏出报纸包裹好的两把土猎枪和小树枝，将其放进了屋中的柜子里。
　　正当鸽宝要转身离开时，他不小心踩中了屋内的一个铝制啤酒瓶子，发出了一声有嘎嘣的响声。
　　屋里一个喝的醉醺醺的肥头大耳的胖子翻了一个身，嘴唇嗫嚅喊了一声，“美丽，是你吗，你终于过来看我了，你可快让我给想死了！”
　　“吱吱～”
　　鸽宝听到这话后，差点吓出一裤头汗来，情急之下，他灵光一闪学了几声老鼠叫。
　　“原来是老鼠呀，我以为是美丽你呢，害得我白高兴一场！”
　　房间里的胖子呢喃了一句，翻了个身，然后沉沉睡去了。
　　长出了一口气后，鸽宝稍稍走出了屋子，踱步走到院子墙旁用钩子勾住墙沿翻了出去。
　　跳出大杂院后，鸽宝从兜里摸出一根烟，点燃深深的抽了一口，然后踱步走汽车站24小时便利店里买了点零食，他一边吃着零食，一边用在网吧掏十块钱，借别人身份证办理的一张电话卡打通了报警电话，按照龚长江教他的话叙述了一边。
　　收到鸽宝的举报后，这件涉枪涉毒案件立马引起了杨浦区派出所民警的高度重视，他们立马将这件事汇报给了派出所所长郭富强。
　　这时正苦于一年以来没有干出功绩，感到升迁无望的郭富强在得知这一消息后，顿时喜上眉梢，连夜调派了七八辆警车，三四十号人，浩浩荡荡的朝汽车南站的方向疾驰而去。

###第八十六章密谋                                                    ###
('　　一夜寒伦过后，麻老六团伙成员均是还在梦乡之中，一脸蒙逼的状态下，就被警察给一锅端了。
　　第二天，关跃平带人以秋风扫落叶之势接手了麻老六手底下的地盘，以及将汽车南站附近乞讨的妇女儿童、拉皮条的小.姐收拢到了团伙之中。
　　……
　　汽车东站旁边一家装饰奢华的KTV中，作为汽车站四个大哥之一的向永生正和一群小兄弟在喝酒唱歌，一个个玩的很是尽兴。
　　这时一个穿着一身黑色西装，浓眉大眼，方脸寸头，作为团伙里的狗头军师的刘树根看向一旁将手伸进一个陪酒小妹的怀中捣鼓的向永生说。
　　“向哥，我可是听说关跃平那小子最近可是趁着麻老六受伤住院期间，把他的地盘给一并占领了！”
　　向永生把手收了回来，压低眉头：“说吧，说说是个啥情况，双方人马发生火拼了？”
　　刘树根从桌上倒了一杯红酒，抿了一口，不紧不慢开口：“火拼到是没有发生，麻老六团伙是被警察给连夜抓捕的，据说当时从他们的住处搜查出了两把土猎枪，和一袋足足有50g的小树枝！”
　　“我看这件事没有表面上的那么简单，麻老六那一票人应该是被人黑了！”向永生从兜里掏出一根红塔山，陪酒小妹立马上前点燃，他抽了一口，目光幽然道。
　　刘树根拿起桌上的红酒，又喝了一口，沉声道：“唇亡齿寒啊，若是任由关跃平等人这么发展下去，等他们的财力，人力远远在我们之上时，早会把手伸到我们地盘上的呀！”
　　向永生吐出一口浓重烟雾，他看向刘树根道：“老刘，那你的意思是？”
　　刘树根咂摸了一下嘴唇，一脸阴沉道：“我知道关跃平身边有一个好兄弟叫龚长江，这人是汽车北站那一片开小旅馆的一个鸡头，一向好色如命，若是我们能将拿下，逼关跃平出来赴宴，我们直接动手将其做掉，到时候鱼龙帮群龙无首，不久成了砧板上的一块肉，任由我们宰割吗！”
　　“好，就这么办，这就这件事就由你一手操办吧，我也好久没唱歌了，今天就上去跟给大家唱首歌！”
　　向永生踱步走到KTV的大屏幕钱，点了一首《夜之光》唱了起来。
　　这时一个剃着子弹头，脖子上纹着一个一个鱼跃图案，手中搓着一串佛珠的男子走到了刘树根的身边坐了下来，他笑嘻嘻道：“老刘啊，你刚才跟大哥在这里合计啥呢！”
　　刘树根端起酒桌上的红酒一饮而尽，一脸平静道：“天仇，也没啥，就是抢汽车南站地盘的事情，对了，你开的那家夜来香舞厅不是有一个叫顾曼璐的舞女吗，我想用她来钓一个人，你觉得怎么样！”
　　天仇上下打量了刘树根一眼，笑呵呵道：“老刘啊，那顾曼璐可是长得可是皮肤白皙，风情万种，水嫩的很呀，你不会是想开开荤吧！”
　　“别开玩笑了，我刘树根是什么人，你又不是不知道，我说的可是正经事情！”刘树根神情俨然开口。
　　天仇从果盘里抓过一把瓜子，一边磕着瓜子，一边开口道：“说吧，要让我们家曼璐去钓谁呀！”
　　“关跃平的一个兄弟，汽车北站的鸡头龚长江！”刘树根从果盘中抓了一把甜花生米，扔进嘴里一颗道。
　　天仇起身拍了一下刘树根的肩膀，笑容灿烂道：“没问题，既然老刘你开口了，那我肯定得把你这事给办妥了呀！”
　　说话间，天仇走出了KTV包厢的门，打通了夜来香酒吧大堂经理叶城的电话，将这件事跟他诉说了一遍。
　　沉默片刻后，电话那头传出一个干脆利落的声音，“好的天仇哥，这件事情我知道了！”
　　天仇挂断电话，踱步走进包间之内，安静的坐到了沙发上，看站在包间大屏幕前唱歌的向永生唱歌。
　　这时一个三十来岁，穿着性感豹纹大衣，浓妆艳抹，打扮花枝招展的女子吱呀一声推开房门走了进来。
　　房间里一个脸蛋微胖，鼻子留着一撇小胡子，梳着偏分，脾气比较冲的小兄弟拎起桌子上一个啤酒瓶子指着身穿豹纹大衣女子怒骂一声。
　　“我操，你这臭娘们懂不懂规矩呀，向哥的房间也是你能随便乱进的吗，赶紧给我滚，不然给你干趴下了！”
　　向众生冲脸蛋微胖男子摆了摆手，然后看向一脸胆怯之色的身穿豹纹内衣女子道：“这不是花姐吗，你这是过来干啥了！”
　　“没想到向哥还认识我呀，我以为我人老珠黄，向哥把我给忘了呢，我们这店里不是来了几个广东那边的妹子，花活比较好，所以我特意过来给向哥介绍介绍！”花姐唯唯诺诺开口。
　　向永生看了花姐一眼，淡然一笑道：“让她们进来吧，反正哥几个闲着也是闲着，就当看个新鲜吧！”
　　花姐顿时脸上挂上了老鸨招牌式的笑容，笑的如同一朵菊花一般灿烂绽放，她拍了拍手，门口两个穿着暴露，浓妆艳抹，略有几分姿色的女子走进了屋中。
　　“小兰，莉莉，你们把向哥一行人给伺候好了，花姐我先走一步了！”花姐浪笑一声，掩门走出了房间。
　　由于包间内开着空调，显得很是温暖，所以小兰和莉莉一进屋便来了一段性感惹火的脱衣舞。
　　包间内的一行人见到这个阵仗，顿时纷纷将目光汇聚在了两人身上，刘树根看见如此艳俗的表演，不由皱起了眉头。
　　一段脱衣舞后，两个女子身上只剩下了内衣，不过这时只是开场的热身而已，接下来让包间内众人一个个惊讶的下巴都快掉到地上的一幕出现了。
　　小兰和莉莉两人，一人表演用下体抽香烟，另一人则是表演将红酒灌入下体，然后喷射出老远。
　　见此情景，刘树根眉头紧锁的叹了口气，踱步走出了房间，其他人则是一个个看的津津有味。
　　向永生从兜里摸出一根红塔山，点燃抽了一口，朝小兰和莉莉两人招了招手，示意其出去。
　　等两人出去后，向永生拿起玻璃茶几上的公文包，朝屋内一众小兄弟招了招手，带着一行人走出了包间。

###第八十七章美人计                                                    ###
('　　落日黄昏，下午时分，汽车北站人潮涌动，熙熙攘攘，显得很是拥挤，这时一个穿着浅蓝色大衣，带着鸭舌帽，身材高挑，红唇嫣然，面容妩媚的女子从一辆公交大巴上走了下来。
　　面容妩媚女子在汽车站附近来回转悠着，似在寻找着什么。
　　这时龚长江团伙里一个满脸青春痘男子，和一个胖子见到面容妩媚女子后，脸上均是露出了一抹余味的笑意。
　　满脸青春痘男子看向身边的胖子道：“二胖，你看那妞正点吧，要是把她拉下水，绝对挣钱！”
　　二胖笑嘻嘻道：“不错是不错，不过李贺我们是不是该把这事情通知一下长江哥呢，要是他知道这么好的货色，让我们得了先手，不得扒了我俩的皮呀！”
　　李贺点燃一根五渠，咂摸了一下嘴唇，觉得心里很不是个滋味，不过他还是对身旁的二胖道：“你去把这事告诉长江哥一声，我去想办法拉他下水！”
　　二胖一副潇洒摸样的整理了一下斜刘海，他看着李贺开口道：“那你在这把这妞给看好了，可千万别让他从你的眼皮子底下溜走了，弄不好长江哥玩完了，还能让我们两个爽一下呢！”
　　李贺嘴角勾勒出一抹不屑的笑容，他瞟了二胖一眼，然后叼着烟朝在汽车站内四处张望的面容妩媚女子走了过去。
　　面容妩媚女子看着走向她的李贺，一脸迷茫道：“你知道这附近哪里有厕所吗？”
　　李贺笑容灿烂道：“这汽车站内是没有厕所的，我知道出了汽车站外一个小巷子里有厕所，不过我们是收费的一元一次，你要是去的话，我可以带你去！”
　　面容妩媚女咂摸了一下嘴唇，一脸着急道：“好吧，你快带我去吧，我有点憋不住了！”
　　“那你快跟我走吧！”李贺抽了一口烟，踱步朝着汽车站外的一条乱扔着裤衩子，卫生巾，各种杂七杂八垃圾，污秽不堪的巷子之中。
　　没过多久，李贺便带着面容妩媚女子走到了一个红砖砌成，木门上挂着一把三环锁的厕所外，他从兜里掏出钥匙，推开门，说了一声。
　　“进去吧，快点啊，我还等着去接其他客人过来上厕所呢！”
　　面容妩媚女子急匆匆走进厕所中，插上了门栓，一脱裤子，开始方便了起来。
　　这时李贺脸上坏笑，他怀中掏出了一条白色毛巾，和一小瓶*，他往白色毛巾上倒了点*，便将其收了起来。
　　伴随着一阵稀里哗啦的水声以后，面容妩媚女子推开门走了出来，她便要从兜里掏出钱给门口的李贺。
　　忽然，李贺眼神中闪出一道凶光，他一把抱住了面容妩媚女子，并用白色毛巾捂住了她的口鼻。
　　面容妩媚女子挣扎了几下，就彻底瘫软在了李贺怀里。
　　李贺一脸邪笑的捏了捏面容妩媚女子的脸蛋，然后抱着她朝龚长江开的五层宾馆走了过去。
　　……
　　五层宾馆之中，龚长河在听到三胖的讲述后，心中的小火苗不由被撩赤了起来，他扭头走出房间，准备亲自出马搞定三胖所说的面容妩媚女子。
　　就在这时，李贺抱着面容妩媚女子走进了龚长江的房间，一脸恭敬道：“长江哥，这女的被我给搞定了，剩下的就交给你了！”
　　见此情景，龚长江顿时变得眉开眼笑，他踱步走到李贺身边从其怀中接过了面容妩媚女子将其扔到了房间的大床之上，扭头对站在门口的李贺道：“李贺你干的不错，带着二胖去老马那里支四百块钱买点好吃好喝的吧！”
　　李贺有些不甘心的看了面容妩媚女子一眼，叹了口气后，带着一脸欣喜之色的二胖走出房间。
　　龚长江虽然三十出头了，但由于长期以来一直服用各种*大补，依旧是宝刀未老，可以做到像年轻小伙子一样龙精虎猛。
　　看着躺在床上，娇滴滴的面容妩媚女子，龚长江整理了一下梳着中分的头型，缓缓解开了花格子棉袄的扣子，他一个饿虎扑食，三下五除二便把面容妩媚女子剥了精光。
　　在龚长河进入的一刹那，昏迷中面容妩媚女子不由发出一声浅吟，随即龚长河便开始卖力的耸动起身体来。
　　……
　　约莫过了半个小时以后，龚长河缓缓穿上了衣服，掏出手机给面容妩媚女子拍了几张玉照。
　　待龚长河坐在床边抽了一根烟之后，面容妩媚女子缓缓睁开了眼睛，不由发出了一声刺破空气的尖叫之声。
　　稍微冷静了一下后，她看着龚长河道：“你这个流氓，我要报警！”
　　“看看吧，看看这是啥，你要是敢报警，我就把这些玉照传到网上，到时候姑娘你可就成了一夜爆红的名人了！”龚长河将大屏手机在面容妩媚女子眼前晃了一下道。
　　面容妩媚女冷笑一声，道：“你就是道上的龚长江吧，我知道你是干什么的，等下我有几个姐妹说要接我，他们一个个无论是模样，还是气质，都不逊色逊色于我，而且还有一个是黄花大姑娘，只要你答应不为难我，并且将我的照片给删了，我就帮你们拉她们下水怎么样！”
　　龚长江听到有黄花大姑娘后，顿时眼前一亮，他踱步走到面容妩媚女子身边，一脸疑惑的问道：“你怎么会认识我，我有那么出名吗？”
　　“我在这附近一家夜总会上班的，无意间听一个客人谈起一个叫做龚长江在汽车站做些见不得人的勾当，我见到你用如此卑鄙的手段侵占了我的身体，所以猜到你就是龚长江！”面容妩媚女子冷声道。
　　这时候，龚长江开心的笑了笑，“你是在说我卑鄙吗，你出卖好朋友就不卑鄙了，不过你要是真的帮我拉他们下水的话，我倒是可以答应你所说的条件！”
　　面容妩媚女子伸手看了一眼手腕上戴着的手表，呢喃开口道：“我的姐妹们还有二十分钟，就要到汽车站了！”
　　龚长江伸手捏了捏面容妩媚女子的脸蛋，她沉声道：“走吧，带我去看一看，你要是敢耍什么花招的话，我就让手底下的小兄弟把你给轮了！”
　　“我顾曼璐好歹也是见过大场面的人，你是什么人，我自然清楚，只希望你能信守承诺，不要出尔反尔就好！”顾曼璐一边穿着衣服，一边语气冰冷开口。
　　龚长江在宾馆内喊出来了几个小兄弟，他亲自带着这些人跟着穿好衣服的顾曼璐朝汽车站内走去。

###第八十八章威胁                                                    ###
('　　天色渐渐变得昏暗了下来，汽车站内变得冷清了许多，龚长江带着几个小兄弟跟着顾曼璐走进了停放着许多大巴车的车站之中。
　　顾曼璐带着龚长江等一行人穿过汽车站停放的一辆辆汽车见到了几个打扮花枝招展，在汽车站内等待的女子。
　　其中一个踩着高跟鞋，裹着小黑丝袜，瓜子脸女子看了一眼龚长江等人，她走到顾曼璐身边问道：“曼璐姐，你身边这几个人是谁呀？”
　　顾曼璐将龚长江拉到自己身边，一脸平静道：“这是我的大表哥，大家认识一下吧！”
　　龚长江看着眼前几个模样俊俏女子，不由心花怒放，连忙和每一个美女打招呼。
　　正当这时，停在汽车站内的几个几辆面包车突然朝龚长河等人的方向驶了过来，伴随着一声声急促的刹车声，一行十五六个拎着片刀的小兄弟从车上跳下来把他们给围了一个水泄不通。
　　一个西装革履，脖子上挂着一块佛牌的男子打开一个面包车的大门，看向龚长河道：“我场子里的女人，你都敢碰，是不是嫌自己命长呀，今天你要是识趣的话，就给我上车，不然的话，我兄弟们手上的家伙什可都没长什么眼睛的呀！”
　　龚长江恶狠狠的瞪了一眼顾曼璐，看向叶城道：“放了我的兄弟，我就跟你们一块走！”
　　叶城让手下让开一条路，将龚长江的几个小兄弟给放了出去，然后一记手刀将龚长江给劈晕了过去，让几个小兄弟将他拖进了面包车。
　　顾曼璐身姿摇曳的走到叶城身边西装革履的叶城身边，她一脸幽怨的看着叶城道：“我这次可是把自己都给搭进去了，那叶总答应我的事！”
　　叶城从怀中掏出一根苏烟，点燃抽了一头，淡然开口道：“今天晚上到我房间里，有大奖！”
　　说罢，他很是潇洒的转身上了一辆面包车，顾曼璐和其他人则是纷纷上了其它的面包车。
　　随即在叶城所上面包车的带领下，四五辆面包车好好浩浩荡荡的朝汽车东站的方向驶去。
　　……
　　过了好大一会后，几辆面包车在一家名叫乐玩的台球厅门前停了下来，叶城让两个小弟抬着昏迷中的龚长江下了车，带着他们走下了台球厅的地下室之中。
　　此时向永生，刘树根和天仇等人早已经在地下室等候多时了。
　　向永生看到叶城将龚长江给抓起来了，他一脸笑意踱步上前拍了一下叶城的肩膀，扭头对一旁的天仇道：“去打一盆子凉水，把地上这小子给浇醒！”
　　天仇从地下室的厕所接了半盆凉水一下子泼在了被两个小兄弟扔在地上的龚长江脸上。
　　冰冷彻骨凉水的刺激之下，龚长江一下子就醒了过来，他面带一丝惊讶的看着向永生道：“向哥，我们两个似乎没有什么仇怨吧，你这是什么意思！”
　　天仇左右咯嘣作响的摇了几下脑袋，他上前狠狠踹了龚长江几脚，冷声道：“你在这里跟我装呢，你小子睡了我兄弟叶城的马子，就当没事人了！”
　　“你们想咋的，就直说吧！”龚长江从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口。
　　向永生踱步走到龚长江面前，蹲下身子来，一脸平静道：“这么着吧，你给你兄弟关跃平打个电话，让他单独出来跟我见个面怎么样！”
　　“不可能，我龚长江是不会出卖兄弟的！”龚长江目露坚定之色道。
　　向永生反手抽了龚长江一个响亮的大嘴巴子，给身旁的天仇使了个眼色，冷声道：“你睡我兄弟女人的时候咋毫不含糊呢，现在跟我讲仁义呢，我告诉你晚了！”
　　一旁的天仇从休闲服口袋里掏出一根细长的米铁丝，他看向龚长江身后几个小兄弟沉声道：“你们两个给我把地上这小子给按住，扒了他的裤子，我把这个根铁丝插进他下面那个玩意里，我看他还嘴不嘴硬了！”
　　四五个小兄弟立马上将龚长江给死死按在了地上，一个人则是上前去扒他的裤子。
　　见此情景，龚长江顿时吓得脸上流出了密密咂咂的冷汗，他连忙开口道：“我这就给关哥打电话，你们要是让我做不成了男人，那比杀了我都难受呀！”
　　向永生冲一众小兄弟招了招手，示意他们退下，看向龚长江道：“手机就在你自己口袋里，给关跃平打电话吧，就说明天下午两点，让他单独到龙源酒楼见我，我要是明天见不到他的人影，就阉了你！”
　　龚长江咂摸了一下嘴唇，从怀中掏出手机，拨通了关跃平的电话，将这件事跟他叙述了一遍。
　　电话那头沈默了一会后，一个让人听着很是踏实的声音传了出来，“老江你放心吧，这件事我知道了，你告诉向永生，我到时候会过去的！”
　　这时天仇一把夺过了龚长江手中的电话将其揣进了口袋里，他从兜里摸出一根散花点燃抽了起来！”
　　向永生走到龚长江身边蹲下身来，伸手拍了拍他的脸道：“听说你可是关跃平手底的狗头军师呀，栽赃嫁祸陷害麻老六团伙这个馊点子是你出的吧！”
　　龚长江没有说话，他从兜里掏出一根烟，点燃又抽了起来。
　　向永生冷哼一声道：“你别不说话，一个鸡头而已，你知道什么叫做下九流吗，大茶壶，妓女、小偷小摸……”
　　一旁一直沉默不语的刘树根也是开口道：“我平生看不起的就是鸡头，人家一个女的出来卖，或许或多或少被生活所迫，而你一个有手有脚的大佬爷们，却心甘情愿吃这软饭，你就不怕别人把你脊梁骨给戳断了，你有想过自己老娘，姐姐妹妹在人家床上辗转*的模样吗，你这人简直就是社会的渣泽和败类！”
　　“够了，你们不也是混社会的，又有哪一个屁股是干净的，装什么清高！再说了，这本就是一个笑贫不笑娼的社会！”在遭受到一顿数落之后，龚长江不由大喊了一声。
　　向永生很是轻蔑的笑了笑，他站起身来对天仇道：“你带几个小兄弟在这里看住他，别让他吃饭，先饿上他一饿！”
　　说罢，向永生朝几个手下挥了挥手，带着他们从地下室走了出去。

###第八十九章赴宴                                                    ###
('　　不知不觉中，天空中下了一场纷纷扬扬的小雪，虽然雪下的并不大，但寒意料峭，汽车南站一家旅馆内，关跃平正和李凯、大兵坐在一起围在一个酒桌上商讨着下午赴宴的事情。
　　大兵拿起筷子从桌子上咕嘟冒泡的铁锅里夹了个毛豆角，剥开扔进了嘴里，他看向关跃平朗声开口：“关哥，这向永生把老江抓起来，故意引你过去，这明显就没安什么好心吗？”
　　“天要下雨，娘要嫁人，总不能因为他向永生给我设置了一个局，我就不去救老江了吧！”关跃平用筷子从一个铁锅中夹了一块排骨，啃了起来。
　　李凯倒了一杯白酒，一仰脖一口闷了，沉声道：“老江是和我们哥几个出生入死，风风雨雨一起走过来的兄弟，我同意关哥去救他，不过不是一个人去，而是和兄弟们一起去！”
　　关跃平将啃完的骨头随手扔到了垃圾桶里，他掏出一根烟，点燃抽了一口，目光幽深道：“就我一个人去，没事的，要是万一我出了什么意外，你们就去请秦哥过来鱼龙帮主持大局！”
　　“可是……”
　　大兵见关跃平一脸坚定表情，就知道这件事情已经是板上钉钉了，不过他还是为关跃平这次赴宴的事情很是担忧。
　　关跃平冲大兵摆摆手，示意他不必多言，然后漫不经心的吃起桌上的菜来。
　　李凯见关跃平一副气定神闲的模样，也就没再说话，他看着关跃平怔怔出神的发起呆来。
　　过了好大一会后，关跃平吃了个七分饱后，他看了一眼手腕上戴着的阿玛尼手表，淡然一笑开口：“这天不早了，我也该走了，大家就留在这儿等我的好消息吧！”
　　说罢，关跃平伸手拿起了旁边凳子上放着的一把伞，踱步往屋外走去，李凯和大兵想要跟随，不过都被他给拦住了。
　　关跃平出了旅馆的门，上了一辆黑色大众，开口对驾驶位上一个带着灰色帽子，脸上坑坑洼洼，目光锐利的男子开口：“王亮开车吧，我到要看看那向永生能耍出什么鬼把戏来！”
　　王亮没有说话，他将手中牡丹抿灭在了车头的烟灰缸里，动作娴熟的开车朝地处汽车东站附近的龙源酒楼驶去。
　　……
　　渐行渐远，王亮将车在了足足有四层，挂着巨大招牌，装饰气派奢华的龙源酒楼门前停了下来。
　　关跃平推门下车，整理了一下身上的红色西装，踱步走进了龙源酒楼。
　　不一会，关跃平走到了向永生等人预订包间的门口。
　　“关老弟果然是胆识过人呀，只身前来赴宴，这气魄不输于汉高祖刘邦呀！”向永生看着关跃平冷笑道。
　　关跃平扫视了屋内圆桌周围坐着一个个凶神恶煞的人，淡然一笑，丝毫不觉得生分，走到空出的一个座位上，把手中的伞放到了地上，从容的坐到了位置之上。
　　虽然桌上的菜肴是天上飞的，水里游的，地上跑的，应有尽有，不过桌上的人均是没动一筷子。
　　向永生站起身来，掀开饭桌中央一个盖着的铁锅，用出筷子加了一块白嫩的肉，看向关跃平笑容灿烂道：“都说癞蛤蟆想吃天鹅肉，关老弟肯定没吃过天鹅肉吧，今天你远道而来，这是给足了我向永生面子呀，所以我请关老弟吃一次天鹅肉！”
　　关跃平倒也毫不含糊，拿起筷子便吃起铁锅里的肉来，对龚长江的事情绝口不提。
　　一时之间，整个包间里，除了关跃平和向永生两人动筷子的声音，显得很是寂静，气氛压抑且紧张。
　　约莫过了十分钟之后，向永生点燃一根烟，抽了一口，不紧不慢道：“关老弟，咱们明人不说暗话，你兄弟龚长江把我兄弟叶城的女人给睡了，你说这件事咋办吧！”
　　“那向老哥的意思是？”关跃平抬头看了向永生一眼，一脸平静道。
　　向永生咂摸了一下嘴唇，沉声道：“既然想关老弟叫我一声哥，那我这当大哥的也不为难你了，我给你两条路，第一按照道上的规矩来，我要龚长江一只手，第二你退出汽车南站，把地盘给让出来，你仔细考虑考虑吧！”
　　关跃平摊了摊手，眉头微皱道：“向老哥也是当大哥的，知道当大哥的难处，我在汽车南站屁股都还没坐热呢，这就把地盘给让出来，手底下小兄弟难免会有所非议呀！”
　　这时桌上一个脸蛋微胖，鼻子下留着一撇小胡子，梳着偏分，脾气比较冲的小兄弟抄起桌上的啤酒瓶子起身冲到关跃平身边，对准他的头咣当就是一啤酒瓶子。
　　随着“哗”的一声传出，啤酒瓶子碎裂，血水顺着关跃平的脑袋流了下来。
　　脸蛋微胖男子冷哼一声道：“我大哥的面子你都敢不给，我看你今天是不想活着走出这个包间了！”
　　关跃平在挨了这一啤酒瓶子后，顿时感觉脑袋有些发懵，他摇了摇头，愣是吭都没吭一声。
　　向永生冲脸蛋微胖男子摆了摆手道：“二堆你坐下，关老弟是过来赴宴的，你看给人整的，血呼啦差的！”
　　脸蛋微胖男子压低眉头瞟了关跃平一眼，撇了撇嘴，踱步回到原来位置坐了下来。
　　向永生看向关跃平笑容灿烂道：“你看这快过年了，我也不想大动干戈，汽车南站的地盘，你还干你的货运生意，我要所有的店面，咱两家对半分，你觉得不过分吧！”
　　关跃平从桌上倒了满满一杯茅台，一仰脖一饮而尽，淡然一笑道：“成交，希望向哥能尽快放人！”
　　说罢，关跃平拿起放在地上的伞，起身朝包间外走去。
　　这时包间内圆桌周围的一行人均是站了起来，天仇更是从怀中掏出一把*对准了关跃平。
　　关跃平身形微微一顿，不过还是步履从容的走出了包间的门。
　　向永生大喊一声，“都给我坐下，和气生财吗，快过年了，都安生一点不好吗？”
　　二堆看着向永生道：“向哥，你就这么放他走，无异于放虎归山呀！”
　　向永生看了一直沉默寡言的刘树根一眼，目光幽然道：“算了，我是一个识英雄，重英雄的人，再说了，要是就这么干掉关跃平，在道上名声不好！”

###第九十章意外                                                    ###
('　　黄昏时分，我坐在百乐汇赌场的包间里趴在床上写着日记，记录着一天之内的点点滴滴，算是给枯燥的生活增添了一点意义。
　　这时姚佳宜推开我房间的门走了进来，她面容复杂的看着我，抿了抿嘴唇，不知该说什么才好。
　　我放下手中的笔，看向姚佳宜道：“姚姐，你这是咋的了，变得扭扭捏捏的，过来我身边坐！”
　　姚佳宜踱步走到我的身边，她看着床上的本子开口：“你这是在写日记呢？”
　　我挠了挠头，淡然一笑道：“这不是闲着没事，写写日记，充实一下生活！”
　　姚佳宜从桌上拿过我的日记本，看了一眼道：“你写的字还挺不错呢，不过咋还有拼音呢？”
　　我一脸不好意思道：“这不是没上过啥学，提笔忘字吗，而且这个一两百字的日记，有的意思能想出来，却不知道该用那一个词来表达，没文化是真可怕呀！”
　　姚佳宜将日记本放在桌子上，她看着我有意无意问道：“小秦，你有没有考虑过娶媳妇成家呀！”
　　我眉头微微一皱，看着姚佳宜道：“姚姐，你怎么会突然想起问我这个了？”
　　“诶呀，我就是随便问一问嘛！”姚佳宜下意识从兜里摸出一根圣罗兰，不过却没点燃，语气嗔怪道。
　　我从床头拿过那本快被我囫囵吞咽读完的《半生缘》，胡乱的翻看着，淡然开口道：“目前还没有这个打算，毕竟我岁数还小，而且整天过的都是些漂泊无依，颠沛流离的生活……”
　　听完我的叙述以后，姚佳宜眉头不由微微一皱，不过她还是凑到我身边，小声嘀咕：“我最近一直吐，好像是有了！”
　　霎时，我的心咯噔了一下，下意识的看向姚佳宜道：“这个是我的吗？”
　　姚佳宜白了我一眼，撇了瞥嘴道：“除了你这家伙，还能有谁！”
　　“姚姐，你不是说不会有事的吗？我这还没有心里准备呢！”我感觉心中产生一种莫名的忐忑和紧张感来。
　　姚佳宜伸手挽了一下长发，秀眉微蹙道：“这个我也不知道，可能有些偏差吧，你说一下自己是怎么想的吗！”
　　我手指有些颤抖的点燃一根烟，心不在焉的抽着，陷入了一阵沉默当中。
　　过了好大一会后，姚佳怡咂摸了一下嘴唇低声道：“我看，要不你陪我去把孩子做了吧！”
　　我眉头紧缩，头顶仿佛笼罩着一层阴云，一时之间有些不知所措。
　　一分钟，两分钟、五分钟，随着时间的不断流逝，我猛然将手中的烟按灭在了掌心里，对姚佳宜道：“姚姐，你等我打个电话！”
　　说罢，我掏出手机打通了房哥的电话，开门见山道：“喂，房哥，我在新城区犯的那件事情怎么样了！”
　　电话那头沉默片刻，传出了房哥的中气十足的声音，“警察局该抓的人都抓住了，我给你走动了一下关系，应该是没啥大事了，不过现在整个新城区还在严打，你还是外边多猫上几天吧，等风声一过，你再回来！”
　　“那多谢房哥了，要不是你，我估计就得亡命天涯了！”我一脸恳切开口。
　　“没啥，你多注意安全！”房哥淡然开口，然后挂断了电话。
　　得到房哥那边的消息后，我心里的一颗石头总算落了地，深吸一口气后，我看向姚佳宜道：“要不你把孩子生下来吧，我想办法养你，不过结婚这事情，我实在是没有心里准备呀！”
　　“你要我做你的情人，让我给你生孩子，这件事情确实是有点荒唐呀，我弟弟还需要人照顾呢！”姚佳宜脸色显得很是难看道。
　　我一脸笃定的朝姚佳宜点了点头，然后将伸手搂住她的肩膀，将其放倒在床上，深深的吻了上去。
　　过了好大一会后，我平躺在床上，望着天花板，直愣愣的发呆，脑子陷入一片空白之中。
　　姚佳宜整理了一下胸前的衣衫，从床上坐了起来，她摇了摇头，苦笑一声道：“小秦，我知道我们这不叫感情，这个孩子我不能要，我无法面对别人的非议，我还要照顾我弟弟呢，况且我不想过那种提心吊胆的生活，你能明白吗？”
　　“对不起，是我太自私了！”我叹了一口气道。
　　姚佳宜掏出兜里的小镜子，涂抹了一下口红，故作轻松道：“没什么，这只是一次意外而已，等事情过去了，生活还是会像以前一样按部就班的过下去的！”
　　我咂摸一下有些干涩的嘴唇，轻声开口道：“什么时候手术！”
　　“医生说现在还早，可以用药，不过不保险而且对身体不好，所以我想按照医生的推荐等40天后去做手术，到时候我想你能陪在我身边！”姚佳宜眼神中闪出一丝落寞，缓缓开口。
　　我一脸歉意看着姚佳宜道：“姚姐，对不起，我不是有意要伤害你的！”
　　“这个姐知道，我准备趁着年轻，攒够了钱，找个踏踏实实，本本分分的人过日子，不想过这种整天面对的都是嘈杂喧嚣的生活了！”
　　我从兜里掏出了关跃平给我的银行卡，将其放在姚佳宜掏手里道：“这卡里还有八万多块钱，你拿着吧，到时候去医院的时候，你招呼我一声就行！”
　　姚佳宜将卡给我揣回了兜里，莞尔一笑道：“小秦，这钱还是留着你娶媳妇用吧，姐不要你的钱！”
　　我将姚佳宜搂在怀里，淡然一笑道：“姚姐，要不你再考虑考虑，我看我包养你算了，等你挣够了钱，估计到时候也就离不开我了！”
　　姚佳宜依偎在我怀里，柔声道：“你有这个实力吗，还包养我，我怕你养不起我！”
　　我帮姚佳宜理了理头顶些许凌乱的头发，俯在她耳边道：“我要当大哥，你看现在道上哪个大哥，不包养两三个情妇的！”
　　姚佳宜推了我一把，从我怀中挣脱开，嗔怪道：“等你有那个实力再说吧，我走了，别太把这事儿放心上了！”
　　说罢，姚佳宜步履款款的离开了房间，我看着她的背影，喊了一嗓子，“姚姐，别穿高跟鞋！”

###第九十一章砸场子                                                    ###
('　　文松路上一家火锅鱼饭店内，张哲正和几个小兄弟围在一个摆放着飘着红辣椒，咕嘟冒泡火锅前，热火朝天的吃火锅，聊天。
　　一个长相英俊，面容儒雅的男子用筷子夹了一块白嫩的酸菜鱼，放进嘴里嚼了嚼道：“我听说三哥发廊里新招了一批贵州妞，那模样一个个俊的很，有几个还是未开苞的雏，哥几个有没有兴趣一起去玩一玩呀！”
　　张哲拍了一下面容儒雅男子的肩膀，戏笑道：“书生，我说你白长了这一副好皮囊呀，怎么整天都想这龌龊的事情呀，还想玩处女，你不嫌火大呀！”
　　书生傻笑了一声道：“二哥这就说的不对了，男人年轻的时候就该浪一点，风流一点，不然要是老了，那想风流估计也是有心无力了！”
　　这时一个剃着锅盖头，身材肥嘟嘟的胖子从沸腾的锅里夹了个黑木耳，扔进嘴里嚼了嚼道：“书生说的对呀，我们这些出来混的，那个不是为了大吃大喝，数着钞票，搂着美女，享受生活的呀，要活的不滋润，那谁还混社会呀！”
　　张哲点燃一根玉溪，抽了一口道：“兄弟们说的有道理呀，你看我大哥倒腾粉，老三开着一条街的招待所，而我整天靠着在菜市场这一片收点保护讨生活，真几把感觉有点窝囊呀！”
　　一个身材高高瘦瘦，一脸邪气，眯缝着小眼的男子眼睛骨碌一转道：“我听说是豪冠赌场最近的生意有所升温，又火起来了呀，要不我们再去给它砸一遍，只要豪冠赌场一关门，二哥不就能在汽车南站开设赌场了吗，到时候没人竞争，那钞票还能少吗，等赌场一开起来，二哥也算是事业有成了！”
　　张哲往一次性杯中倒了半杯酒，就着桌上的花生米将酒一饮而尽，看向高高瘦瘦男子道：“眯眼，你去菜市场召集七八个小兄弟，把车库的三辆威朗开过来，我们在这儿等你，对了，把家伙什都给准备齐全了！”
　　“二哥，这次我们去砸豪冠赌场，带不带那几把喷子呀！”眯眼站起身来，看向张哲询问道。
　　张哲夹了一片羊肉放进锅里涮了涮，轻蔑的笑了笑，“眯眼你以为打鸟呢！还带上喷子，那郝祥他妈的就一个缩头乌龟，一个怂B，值得我动枪吗？”
　　“好的，二哥，我这就是码人过来！”眯眼微微一笑，扭头走出了火锅鱼饭店。
　　这时一个面容敦厚，右脸处有一道刀疤的男子开口道：“二哥，我听说咱们杨浦区出了一个猛人呀，一个人单挑麻老六团伙，硬是把麻老六和团伙里的老二许立国，还有几个小兄弟给捅伤了，然后三步上墙逃跑了！”
　　“我操，张大宝，有你说的那么神吗，真几把的，还三步上墙，你以为是武侠小说，还是在拍电视剧呢！”张哲一脸不相信的模样道。
　　就在这时，眯眼把带人开着三辆威朗停在火锅鱼饭店门口，张哲也没废话，站起身来朝走出了火锅鱼饭店，其他人均是紧随其后。
　　随即一行人上了火锅店门口停放的三辆威朗朝豪冠赌场的方向疾驰而去。
　　……
　　过了一会后，三辆威朗在豪冠赌场门口了下来，车上的一行人均是纷纷打开车门，从车上走了下来，张哲从兜里掏出一根烟，点燃叼在嘴里深深的抽了一口，漫不经心的走进豪冠赌场之中。
　　张哲身后十几个手持钢管的小弟一个个身上热血沸腾，都是紧跟在了他的身后。
　　赌场中的赌徒们看到这一阵仗后，均是做鸟兽散一般逃离了赌场。
　　几个看场子的小混混都是朝二楼跑去，想将场子里发生的事告诉王娟。
　　张哲从兜里掏出了一张百元大钞，他递给一楼前台顾曼，然后从冰柜里拿出一瓶饮料，拧开盖子喝了一口道：“小姑娘，你们这赌场一天的营业额是多少啊！”
　　顾曼一脸怯懦道：“这个是场子里的秘密，娟姐不让说的！”
　　张哲凝视着顾曼一脸认真道：“小姑娘，等这家赌场关门了，你跟着我干吧，我会在车站旁边开一家更大的赌场，给你双倍的工资，你觉得咋样！”
　　“这个……我看还是算了吧，我在这里工作的挺好的！”顾曼唯唯诺诺道。
　　这时皮肤白皙，烫着小波浪，很有气质的张丽从二楼走了下来，她一脸从容的走到张哲身边，揶揄开口道：“张哥又带人小兄弟来欺负我这个弱女子了！”
　　“王娟你说笑了，你可是一个大能人呀，我哪敢欺负你呢，我只是看不惯郝祥那小子而已！”张哲抽了口烟，漫不经心道。
　　王娟从兜里拿出小镜子，她打开小镜子照了照，淡然开口道：“张哥究竟是想怎样啊，你告诉我一声，我可以帮你转告给郝哥！”
　　“想怎样，你这不是明知故问吗，当然是想让豪冠赌场关门了，不然我这儿干啥！赌钱？还是陪王姐喝茶！”张哲戏谑一笑道。
　　王娟一脸平静道：“好吧，这事我回头跟郝哥说一声，至于他关不关这个场子，那我可就做不了主了！”
　　张哲拧开饮料瓶子喝了一口，他将饮料瓶子放在一楼柜台上，对身后一行小兄弟挥了挥手道：“给我砸，这场子不关门，我不开心，就会一直砸下去。
　　一行兄弟在听到张哲的话后，一个个挥舞钢管在一楼各种游戏机上乒乒乓乓的砸了起来，一时之间，豪冠赌场一楼变成了一副满目疮痍，一片狼藉的景象！
　　张哲抽了一口烟，看向王娟道：“要不娟姐你跟着我干赌场吧，你还是大堂经理，你说好不好！”
　　“这个我考虑考吧，整天糟心事真多，我得上楼敷个面膜，就不多陪了！”张娟面色如常的扭头朝一楼楼梯走去。
　　张哲冲豪冠赌场中一行人喊了一声，“就这吧，大家撤吧！”
　　听到张哲的命令后，场子里的一个个小兄弟均是停止了手上的动作，纷纷走到了他的身旁。
　　张哲看了前台的顾曼一眼，然后带人走出了豪冠赌场。

###第九十二章人心                                                    ###
('　　一家名为不夜之城的酒吧当中，郝祥正和程棍，胡振涛等人坐在一张玻璃圆桌旁喝酒。
　　郝祥手中摇晃着一杯芝华士，看向胡振涛道：“我看姚佳宜和小秦那小子关系走的挺近的呀，她不会是喜欢上那小子了吧！”
　　胡振涛摇了摇头，叹了口气道：“女人心，海底针啊，不过像姚佳宜这种女人玩玩就行了，不能动真感情啊！”
　　郝祥抿了一口酒，调笑一声道：“涛子，你今年也有三十出头了吧，老是这样一人单着也不是个事，该成个家了！”
　　“可是我已经习惯这种大碗喝酒，大口吃肉，左拥右抱，灯红酒绿的生活了，你要是让我去过普通人的生活，那我真不知道该怎么过！”胡振涛倒了一杯人头马，一饮而尽道。
　　郝祥看向程棍道：“程棍，你呢，你也是快奔三十的人了吧！”
　　“我嘛！自己都搞不懂自己想要什么，一路走来，都是一脸蒙逼的状态，也许我是没遇到一个让我心动的人吧！”程棍冷笑一声道。
　　郝祥喝了一口酒，一脸感慨道：“想想当初我们一无所有的时候，一起喝一顿酒，上一会网，去溜个冰，就觉得打心底很是快乐，可等到现在不愁吃穿了，反到是闷闷不乐了！”
　　“郝哥，你管那些事干嘛，活一天赚一天，痛痛快快就行了，想那么多，没几把卵用！”胡振涛喝了一大口人头马，一脸潇洒模样道。
　　这时一个头发蓬松，模样帅气小混混走进了不夜之城酒吧，他径直走到郝祥等一行人身边，对郝祥道：“郝哥，豪冠赌场又被张二朗带人砸了一遍，他还放出话来说，只要郝哥你不关门，他就会一直砸下去，直到豪冠赌场关门为止！”
　　郝哥听完这话以后，冲身边小兄弟招了招手，示意其离开，他看向胡振涛和程棍道：“你俩说一下对这件事的看法吧！”
　　胡振涛一拍桌子，怒骂一声道：“他张二郎多个几把呀，他一而再的砸我们场子，着实没把我们几人放在眼里呀，我看我们拉开阵仗跟他干就得了！”
　　程棍点燃一根白沙，抽了一口道：“这都快该过年了，我看我们还是消停一下，把豪冠赌场给关了，一切等过完年再说！”
　　“这人的欲望是永无止尽的，我们要是把赌场关了，把生意让出去了，可能一时之间免于发生争端，但若是让张二郎在开赌场上尝到了甜头，那他肯定会将手伸到我们其他地盘上的，到那时候我们还要让吗？”郝祥冷笑一声道。
　　胡振涛面带疑惑的看向郝祥道：“那郝哥的意思是？”
　　“一不做，二不休，把张家三兄弟全部做了！以除后患！”郝祥眼中射出一道冷光，沉声道。
　　程棍眼神中闪出一丝担忧道：“这张家三兄弟可都是亡命徒，要是一旦不能将其一并铲除，打草惊蛇，那无异于捅了马蜂窝呀！”
　　郝祥喊住服务员，让其往桌上上点甜品，沉声道：“程棍说的很有道理，所以这件事得找一个能干净利落，将张家三兄弟一举铲除的人！”
　　这时一个身穿红色制服，黑色小短裙，胸脯鼓鼓的女服务员走到郝祥等人的桌前，将一些甜品放在了桌子之上。
　　胡大海捏了一块奶油蛋糕，扔进嘴里嚼了嚼，他看向郝祥道：“郝哥，你说的是小秦吧，不过他虽然身手好，能把我们杀人吗？”
　　“应该不会，不过什么事情都有万一！”郝祥一脸高深莫测表情道。
　　程棍抽了一口烟，说了一句，“郝哥，你就别卖关子了，有什么事情，就直说吧！”
　　郝祥拿了桌子上一块绿豆糕，扔进了嘴里，面沉似水道：“我最近听说姚佳宜可是高跟鞋也不穿了，妆也不化了，而且很少在场子里走动了，一般都是待在前台查查账，你们知道这意味着什么吗？”
　　“莫非她有了，这不应该啊！”胡振涛一脸难以置信道。
　　郝祥一脸玩味的笑了笑，“十有八九吧，小秦这小子还怪有能耐的，能让姚佳宜这种风尘女子怀上孩子，不简单啊！”
　　程棍弹了弹烟灰，抬头看向郝祥道：“郝哥你的意思是？”
　　“我们要是能把张二郎引到百乐汇这个场子中来，然后让他把姚佳宜肚子里的孩子给弄没了，这小秦和张家三兄弟的仇不就结下了吗？”郝祥从兜里摸出一根雪茄，点燃抽了一口道。
　　胡振涛眉头紧缩道：“郝哥，姚佳宜她只是一个女人而已，我们这么做，是不是有点太不地道了！”
　　郝祥吐出一口浓重烟雾，冷笑一声，“涛子，你不要妇人之仁，我们是出来混社会的，不是过家家，若不用点非常手段，怎么能保住我们自身的利益呢！”
　　程棍从桌上捏将一块酥油饼，放进嘴里道：“那郝哥具体准备怎么做！”
　　“我有一个叫做邓先表弟在张二郎手底下做事，到时候我让他把消息泄露给张二郎，并趁机把水搅混，一但这事成了，那张家三兄弟的死期也就到了！”郝祥一脸深沉道。
　　胡振涛眉头微皱，小声嘀咕道：“我觉得这件事情有些不妥，毕竟姚佳宜为我们经营赌场这么多年，没有功劳，也有苦劳呀，我们这么对她是不是有点太不近人情了！”
　　郝祥伸手拍了拍胡振涛的肩膀，淡然一笑道：“别想那么多了，一个女人而已，等我们把张家三兄弟的给干掉，收拢了他们的地盘，大可以用大把的钱来补偿一下她呀！”
　　胡振涛皱了皱眉，点燃一根烟，不再说话。
　　郝祥看了一眼胡振涛，淡然一笑，踱步跑到酒吧厕所中，掏出手机打通了邓先的电话，将自己的计划告诉了他，并许诺事成之后给两万块钱。
　　电话那头的邓先只是稍稍犹豫了一下，便将此事给一口答应了下来。
　　将此事搞定之后，郝祥顿时感觉心情舒畅了许多，他跟胡振涛和程棍两人打了一声招呼后，便搂着一个皮肤白皙，丰胸翘臀，模样漂亮的陪酒妹走出了酒吧。

###第九十三章邓先                                                    ###
('　　夜黑风高，乌云把天空中一弯清冷的霁月给遮挡了起来，一个子不高，身材粗壮，长相彪悍的男子，和一个长着龅牙，模样磕碜的瘦子从靠近文松路菜市场附近的一条漆黑的小胡同里走了出来。
　　长彪悍男子从兜里掏出一盒林海林芝，从中抽出两根，递给瘦子一根道：“皮蛋，你刚才玩的那妞咋样啊？”
　　“老是老了点，不过这*可真是不含糊，那一顿乱吹，给你整的*的！”皮蛋接过林海灵芝，叼在嘴里，一脸回味道。
　　长相彪悍男子一脸淫笑道：“你不知道我找的那一个，估计也就十六七岁，还是个黄毛丫头呢，你也知道我一向号称是少妇杀手，自然都这种小女孩不敢兴趣，直接说了一句，你上来，自己动！”
　　皮蛋掏出防风打火机，点燃叼着的烟抽了一口道：“邓先，俗话说三哥这生意挺好的呀，像周六周日过来玩一玩，都得排队！”
　　“那是，你也不想想这附近有多少工厂，那些工人压抑工作了一周，他们不得出来释放一下吗，再说了三哥这可是垄断行业，没人敢跟他抢饭碗，这能不赚钱吗？”邓先一副引以为傲的神色道。
　　皮蛋吐出一口浓重烟雾，咂摸了一下嘴唇道：“邓先，你说我们现在去哪里呀！”
　　“去找二哥，我有事情要告诉他一声！”邓先抿了抿干涩的嘴唇，又把香烟放回了烟盒之中。
　　皮蛋踱步走到路边摊位上买了两包锅巴，递给邓先一包道：“要不我们歇歇再走吧，我刚才运动过量，现在走路都还打飘呢！”
　　邓先接过锅巴上下打量了皮蛋一眼，戏笑道：“你看你那瘦弱的小身板，估计最多三分钟吧，还运动过量，你也好意思说出口！”
　　皮蛋猛裹了一口香烟，一脸傲然表情道：“邓先，你这话就说的不对了，你别看我瘦，绝对比行，你知道刚才完事过后，那个三十来岁的娘们说的啥吗？”
　　“说的啥，是不是小兄弟你这也太温柔了，我都没有感觉你就出来了！”邓先调侃了一句。
　　皮蛋一脸不屑开口，“不跟你说了，哪天咋俩比比谁先出来就完事了！”
　　邓先淡然一笑，走到一个十字路口的招牌下蹲了下来，看着路边各种卖饭的小商小贩，一脸深沉开口。
　　“皮蛋啊，你说我们两个也而是出头的人了，整天在外边瞎混，还得问家里要钱，这可不是个事呀！”
　　皮蛋将烟掐灭装了起来，他撕开锅巴包装，抓了一把，扔进嘴里嚼了嚼，淡然一笑道：“你看现在的大学生，手中提着厚厚一沓文凭和证书，不照样四处碰壁，找不到工作吗，更别提我们这些初中都没毕业的人了！”
　　邓先伸手指了指路边的卖饭的摊位，扬起眉头道：“等我有钱了，也像他们一样想办法做点小生意，自己都这么大的人了，在外边瞎胡混是不行的呀！”
　　就在这时，皮蛋的手机响了，他匆忙掏出手机接通了电话。
　　皮蛋对着手机絮絮叨叨说了几句后，看向邓先道：“今天我表姐生日，我的过去一趟，你就一个人去见二哥吧！”
　　说罢，皮蛋从路边拦了一辆计程车，连忙拉开车门，钻了进去。
　　“重色轻友！”邓先嘀咕了一句，缓缓起身，一边吃着锅巴，一边朝张二郎所住的别墅走去。
　　……
　　过了好大一会后，冯先走到了张二郎所住的别墅外，伸手敲了敲门，喊了一声，“张哥是我，我是邓先，过来找你有点事！”
　　别墅里面没有吭声，过了一会后，一个三十来岁，模样俏丽，皮肤白皙水嫩，身材高挑的女子打开了别墅的门。
　　邓先开口上下打量了一下眼前的极品少妇一眼，嘴唇嗫嚅道：“我二哥在家吗？”
　　身材高挑女子彬彬有礼道：“张先生在堂屋呢，他好像在开直播呢，你进去小声一点啊！”
　　邓先朝眼前的少妇点了点头，然后踱步朝堂屋走了过去，他走到堂屋门前轻轻推开堂屋的门后，打眼便看到张二郎叼着一根烟，坐在电脑前和人聊天。
　　只见电脑屏幕上，一个面容恬静，穿着一身丝绸制很是花哨衣服，长发披肩的女子正在唱歌。
　　张哲发觉邓先过来后，对着电脑屏幕开口：“小妹妹，你先唱着我去上个厕所，一会你给哥哥我跳个舞啊！”
　　说罢，张哲摘下了耳机，踱步走出了房间的门，他看着邓先道：“小邓你咋过来了，是不是去老三店里玩，哪个姑娘问你要钱了！”
　　“没有，我听到了一件事吗，这不寻思着对二哥你有用，所以特来告诉你一声！”邓先一脸平静道。
　　张哲弹了弹烟灰，开口问道：“啥事呀，看你一副着急忙慌的模样！”
　　邓先沉吟道：“也没啥大事，就是我和几个小兄弟在大街上溜达的时候，听说郝祥在泥塘开有一家名叫百乐汇的地下赌场，我这次来就是特意将此事告诉二哥你的！”
　　张哲深深的抽了一口烟，他看向邓先道：“小邓我这正忙着开直播过任务呢，你叫上书生等人去把百乐汇赌场给砸了，对了，以防郝祥那小子狗急跳墙，你们把那几把喷子给带上！”
　　邓先抿了抿嘴唇道：“二哥你吩咐的事儿我知道了，我想问一声，你开直播能赚到钱不能！”
　　“像你二哥这颜值在线的人怎么会赚不到钱呢，不过也就一个月四五千块钱，还不够给我家请的保姆工资呢！”张哲淡然开口道。
　　邓先一脸吃惊道：“我还以为刚才那个人是嫂子呢，谁知道只是一个保姆呀！”
　　张哲一脸余味的笑了笑，“行了行了，你别在这里乱猜了，快叫上书生等人去砸场子吧，告诉兄弟们都稳着点，这快过年了，别给我闹出人命来！”
　　“二哥你就放心吧，我知道该怎么做，这就先走了啊！”
　　邓先应了一声，然后扭头朝屋外走去。

###第九十四章侮辱                                                    ###
('　　岑寂的黑夜总是能让人的变得特别平静，我坐在百乐汇的包间内，静静的抽着一根烟，心情有着一种莫名的低落。
　　这时房间的门被吱呀一声推开了，姚佳宜端着一杯热气腾腾的咖啡走进了房间之中，她看着我道：“小秦，还没睡呢！”
　　我抽了一口烟，看向姚佳宜道：“我最近老是感觉心神不宁的，抽烟抽的厉害，睡不着！”
　　姚佳宜将手中冒着热气的咖啡递给我道：“小秦，你别想太多了，把心放宽一点就好了！”
　　我接过咖啡，掀开盖子抿了一口道：“姚姐，你早点回去休息吧，我帮你照应着点场子，你的身体要紧呀！”
　　“小秦，你不用为我担心，我身体好的很，等晚上十点交接班时，我再离开场子！”
　　我一把抓住了姚佳宜的手道：“姚姐，有时候，我感觉自己真的很没用，什么都改变不了！”
　　姚佳宜眼眸闪烁道：“小秦，别这么说，你还小，别给自己太多压力，安心养伤就好了！”
　　我将姚佳宜拉到我身边，轻声开口道：“姚姐，有些话我不知该怎么说，我感觉心里面很难受！”
　　“那就别说了，姐我还有事，就先出去了，你早点睡吧！”姚佳宜眼神中闪出一丝浓重的落寞，抽出手转身走出了屋子。
　　我将手中的烟抿灭，躺在床上，闭上眼睛，放空心神，迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　姚佳宜缓步走到前台后，坐在凳子上，看着喧嚣杂乱的赌徒，怔怔出神。
　　就在这时，以书生，眯眼、张大宝、邓先等人为首的一行十几个人，一个个拎钢管，砍刀等家伙什走进了赌场之中。
　　邓先一进赌场便看向了坐在赌场前台的姚佳宜，他一脸坏笑道：“这个小娘们就是我说的那个少妇，哥几个要不要尝尝是个什么滋味呀！”
　　书生抿了抿嘴唇道：“哥几个先爽过了，再砸场子也不迟，那郝祥就是个怂B，就算他知道我们在砸他场子，也肯定不敢过来！”
　　说话间，书生手中拎着一把大片刀踱步朝前台的姚佳宜走了过去，其他人则是紧随其后。
　　姚佳宜一看对方来者不善，立马掏出手机拨打了胡振涛的电话，可电话那头只是传出了嘟嘟的声音，根本没人接听。
　　几个看场子的人一看不对劲，纷纷拎起片刀走到了赌场前台。
　　书生冲身后的小兄弟招了招手，示意其拦住看场子的人，然后踱步走到了姚佳宜身边，笑容灿烂道：“美女，这身材不错嘛，要不陪哥几个好好玩玩吗！”
　　姚佳宜冷声道：“你们可别胡来啊，这里可是郝哥的场子，要是得罪了他，肯定让你们吃不了兜着走！”
　　“美女，你说的是郝祥吗？我好怕怕呀，今天就算是天王老子来了，也救不了你！”
　　说话间，书生一记手刀砍在了姚佳宜脖子之后，她立马晕了过去。
　　书生一把抱住姚佳宜，对身旁一行人吩咐了几句，便踱步朝一旁的办公室走了过去。
　　赌场中几个看场子的人见到书生要把姚佳宜抱走，纷纷出手阻拦，不过均是被书生带来的一群人打翻在了地上，赌场中的一众赌徒看到这一幕后，均是逃之夭夭，生怕惹祸上身。
　　走进让赌场内供员工临时休息的办公室后，书生把门关上，然后把姚佳宜扔到了房间内的床上。
　　书生从兜里掏出一盒肾黄金，吃了两粒，踱步走到躺在床上的姚佳宜，缓缓解开了她的衣衫。
　　紧接着书生扑了上去，一切该发生的事情，都发生了。
　　过了三十分钟后，书生一脸余味的穿上衣服走出了房间，他对门外的几个小兄弟道：“还有谁想玩一玩，麻溜一点的，一会砸玩场子，我还得带人收保护费呢！”
　　张大宝一把推开正准备往屋里走的邓先，他嘿嘿一笑道：“让我先来吧！”
　　眨眼间，张大宝走进了屋中把门给关上了，门外的书生整理了一下衣衫，他看向一众小兄弟道：“你们都愣着干啥，抄起家伙砸场子呀！”
　　一行小兄弟回过神来，发现根本没他们什么事，于是把心中的一团火均是发在百乐汇赌场之内，开始了一顿乒乒乓乓的乱砸。
　　躺在房间内熟睡的我在听到外边的动静之后，不由睁开眼，翻身下床，踱步走了出去。
　　我看到一群小混混肆无忌惮的在场子里乱砸时，下意识的看了一眼前台的位置。
　　发现前台没人后，一瞬间，我的脑子发出一声嗡鸣之声。
　　下一刻，我立马朝着前台的方向跑去，这时前台附近办公室的门被推开了，面容敦厚，右脸处有一道刀疤的张大宝走了出来，他一脸意犹未尽道：“真扫兴，屋里那娘们跟纸糊似的，我还没搞几下，她就流血了！”
　　一溜烟跑到前台的我正好听到了这话，顷刻间，我怒目圆睁双眼直接变得通红。
　　在原地短暂的停滞几妙后，我从怀中掏出一把锋利的匕首，一个箭步冲到了张大宝的身旁，噗嗤一声，一匕首直接攮进了他的肚子里。
　　随即我拔出匕首咣当一脚踹开了半掩着办公室的门，走进了屋中。
　　当我看到躺在床上昏迷不醒，下身流着一滩血迹的姚佳宜时，整个陷入了一种癫狂的状态。
　　门外的书生看到张大宝被捅伤后，他从一个小兄弟手中拿过一把喷子，开口道：“你们几个送张大宝去医院，我去会一会屋里的那小子！”
　　刹那间，书生拎着喷子走进了办公室，这时我正抱着姚佳宜和他走了个对面。
　　书生下意识的用喷子对准了我道：“你小子怪牛B的呀，一个照面就捅伤了我的兄弟，你信不信我一枪崩了你！”
　　而我根本没有废话，一个闪身躲过枪口直接一匕首洞穿书生拿枪的手腕，抱着姚佳宜冲出了办公室。
　　办公室外的人听到书生的惨叫声后，均是微微一愣神。
　　就在这时，我抱着姚佳宜从人群中冲出，跑到路边拦截了一辆计程车，让司机师傅朝医院的方向驶去。

###第九十五章流产                                                    ###
('　　安康医院中，我一个人站在露天的阳台抽烟，地上散落一地焦黄的烟头，我有些焦急的等待着姚佳宜从手术室中出来。
　　我抬头看着一片漆黑的夜空，感觉心神忐忑不安，恍惚间，我感觉整个世界都是一副满目疮痍的景象，让人感觉到希望是如此的渺茫。
　　不知时间过了多久，手术室外传出了一声护士的喊声，“病人家属呢，手术结束了，我给你说一下情况！”
　　我将烟头掐灭走出了阳台，踱步走到了一个面容文静的女护士面前，低声问道：“我姚姐没事吧！”
　　面容文静女护士瞥了我一眼，面带愠怒道：“你就是姚佳宜的男朋友吧，她怀孕了你们还同房，如今她肚子里的孩子没了，而且以后很有可能丧失生育能力！”
　　一瞬间，我把手握的很紧，嘴唇颤抖道：“那姚姐现在在哪里！”
　　面容文静女护士沉吟道：“在312病房，你们这些年轻人呀！”
　　我长出一口气，踱步朝312病房走了过去，一进门，我便看到着姚佳宜一脸苍白憔悴的模样，不由感觉内心一阵抽搐。
　　姚佳宜嘴角勾勒出一抹牵强的微笑，淡然开口道：“小秦，你来了，快坐到我身边吧，陪姐说会话！”
　　我语气有些哽咽道：“姚姐，对不起，是我没能保护好你，你放心好了，这件事我一定会帮你讨回一个公道的！”
　　“医生说，是不是我肚子里的孩子没了呀，没事的，没了就没了，这本就是一个意外而已，小秦你可千万不要去做傻事呀！”姚佳宜开口安慰道。
　　我朝姚佳宜点了点头，一脸平静道：“姚姐放心，我自有分寸！”
　　姚佳宜凝视着我道：“小秦啊，我想抽烟了，你给我根烟吧！”
　　我看了一眼姚佳宜落寞的神色，从兜里掏出一根烟递给了她，柔声道：“姚姐饿了吧，我去下面给你打点饭，你在这里等着啊！”
　　说话间，我走出了病房，朝楼下走去，在我走出病房的一瞬间，姚佳宜拿着烟的手微微颤抖，她的眼泪悄无声息的流淌了下来。
　　一个女人，无论外表再怎么坚强，其实内心都是脆弱的，当她外表包裹着坚实的壳被现实无情的打破，剩下便只有一颗经不起任何风雨，柔软的心。
　　……
　　不一会，我端着一碗稀饭，拎着一份菜，两个馒头，走进了房间之中。
　　看到姚佳宜无声流泪的一幕，我感觉心里面一阵紧缩，有些不知所措。
　　稍稍愣了愣神后，我走到姚佳宜身边，轻声道：“姚姐，我喂你吃饭吧！”
　　“好！”
　　姚佳宜将手中的烟放到一边，擦了擦脸上的泪，简简单单的回应了一句。
　　我踱步走到姚佳宜身边，一边用勺子小心翼翼的喂着她饭，一边给她夹菜，神情显得很是温柔。
　　不知过了多久，时间在点滴之间不经意流逝之中，姚佳宜把我买的饭吃了个干干净净，她看着淡然一笑道：“我是不是很能吃呀，你看我早就说过一般人养不起我了吗？”
　　我抿了抿干涩的嘴唇，对姚佳宜问道：“姚姐，你以后有什么打算？”
　　姚佳宜思索片刻，沉声道：“还能咋办，尽量早点出院，继续上班下班，对了，我弟弟现在一个人在家呢，他见不到我晚上一定会害怕的，你明天去我家告诉他一声吧，并帮忙给他买点好吃的！”
　　“你弟弟多大了？”我开口问。
　　姚佳宜一脸温柔道：“我弟弟七岁了，他很懂事，是班级班长，年年都得奖呢！”
　　我朝姚佳宜点了点头道：“好吧，这事我知道了，不过我觉得姚姐你还是换一份工作吧，在赌场工作有点乱啊！”
　　姚佳宜笑了笑，“没什么，在赌场又不累，我还能得个高工资，要是在别的地方，恐怕不尽人意，而且我还想给我弟弟多攒点上大学的学费呢，我这一辈子算是就这样了，我想让他的一生走的平坦一些！”
　　我看着姚佳宜，语气顿了顿，想说些什么，却感到喉咙像是堵了一团棉花似的，一句话也说不出来。
　　姚佳宜眉头微蹙，一脸深沉道：“小秦，你还年轻，对这个社会可能了解的不够透彻，人心险恶，你千万不要被人当枪使啊！”
　　我伸手抚摸了一下姚佳宜的脸颊，淡然一笑道：“姚姐你就放心吧，你弟弟我也不是一个愣头青，孰是孰非我还是能看明白的，不过被人当成傻子未必不是什么好事，有时候做人太聪明了反而不好！”
　　姚佳宜莞尔一笑道：“小秦，姐相信你，有朝一日，你一定能实现自己理想的！”
　　我俯在姚佳宜耳边小声嘀咕了一句话，然后转身走出了房间，上了医院阳台。
　　不知何时，天空中又飘起了雪花，我看着天空中漫无目的的飘雪，心想临近年关，这世道又要不太平了。
　　我从兜里摸出一根烟，叼在嘴里，打通了郝祥的电话。
　　伴随着电话那头传出嘟嘟两声，郝祥接通了电话，他沉声道：“小秦，百乐汇赌场的事情我听说了，那个姚佳宜没事吧？”
　　我点燃烟，抽了一口，淡然开口道：“没事，我想问一下是谁到百乐汇赌场闹事的！”
　　郝祥开口道：“我听手下小兄弟说，好像是张二郎的手下干的！”
　　我猛裹了一口香烟，在原地走了来回走了几步，语气恳切道：“郝哥，我想拜托你两件事？”
　　郝祥干脆开口道：“小秦，你就不必跟我客套了，直接说就行了！”
　　“第一派人帮我查一查张二郎住处，第二找人帮忙照顾一下姚佳宜和他弟弟，现在姚佳宜住在安康医院，我真的不想她再受到任何伤害！”我咬着嘴唇，缓缓开口道。
　　郝祥痛快回答道：“小秦，你就放心吧，这两件事就包在我身上了，我查到张二郎住处消息后，会第一时间通知你，我这还要眯一会补个觉，就先挂了啊！”
　　我将电话揣进口袋里，抬头望去，天空的雪似乎下的更大了，飘飘洒洒的，冰冷刺骨，寒彻人心。

###第九十六章报复                                                    ###
('　　漆黑的夜色下，天空纷纷扬扬的下雪，寒流涌动，冻的人忍不住打哆嗦，在郝祥打探到张二郎住处以后，他将消息通知了我，此时，我正和一个身材健硕，目露凶光的男子走在通往张二郎别墅的路上。
　　身材健硕男子从兜里掏出一把*递给我道：“小秦，郝哥说让你带上这个，以防不测！”
　　我从兜里掏出一根中南海，点燃抽了一口，淡然一笑道：“赵日新，这个就不用了，你把我带到张二郎家别墅门外就不用管了，一切交给我搞定就行了！”
　　赵日新眉头微微一皱道：“小秦，这打蛇不死，反被蛇咬，要是让张二郎缓过劲来，这后果不堪设想呀！”
　　我冲赵日新摆了摆手，示意他不必多言，然后从怀中掏出一个匕首，随意把玩了起来。
　　……
　　渐行渐远，赵日新带着我在张二郎家的别墅门口停了下来，他低声开口道：“就是这家了！”
　　我将烟头掐灭装在了兜里，三步上墙扒住别墅的墙头，动作轻盈的跳了下去。
　　借着漆黑夜色的掩护，我踱步走到了张二郎的屋外，透过窗子正看到他在一个人喝着闷酒，破口大骂。
　　“一群废物，让你们去砸个场子，弄得一个个被捅伤，搞得我好好过年的心情都没了！”
　　从一旁桌子上加了一块猪头肉扔进嘴里嚼了嚼后，张二郎摇晃了一下牛栏山的空瓶子，对别墅里的保姆喊道：“陈雪娇，再去给我拿一瓶酒来！”
　　“张先生，您稍等片刻，我这就把酒给您拿过来！”厨房传出一声清脆的声音。
　　正当我旋转了一下手中的匕首要走进屋中时，身材高挑，模样俏丽，皮肤白皙水嫩的陈雪娇拎着一瓶牛栏山走进了屋中。
　　喝的醉醺醺，生着一肚子气的张二郎看到陈雪娇走过来后，满口酒气道：“算了，不喝酒了，你自己脱吧，一个月一万块钱，也不是白给你的！”
　　由于长期事业上的不顺心，给张二郎造成了一种极其变态的心里，他一有不顺心的事情，就会打家里的保姆。
　　陈雪娇眉头微微一皱，将手中的酒放到屋内的桌子上，顺从的脱下了身上的衣服，张二郎从房间的桌子上捏了一片猪头肉，扔进嘴里嚼了嚼，然后从床底下捞出一个小皮鞭，对准脱光了衣服的陈雪娇就是一顿猛抽。
　　我看了一眼模样斯文，面容儒雅的张二郎一眼，冷笑一声，缓步走进了屋中。
　　喝醉了的张二郎见到我的身影后，他不由神情微微一愣，停止了手头上的动作，看向我道：“你是谁，怎么会突然闯进我家来了！”
　　“我是过来找你讨债的！”我一个箭步冲到张二郎身边，一记重拳砸在他的面门上，直接将其砸的倒在床上晕了过去。
　　躺在床上的，白皙肌肤上遍布皮鞭留下红印子的陈雪娇连忙穿上衣服便要离开，我一记手刀劈在其脖子上，她直接瘫软在了床上。
　　我拾捡起床上的小皮鞭，将张二郎的的双手给捆绑住，然后用脚踩住了他的脚后跟，一匕首直接扎在了张二郎的脚腕处，斜着一划，挑断了他脚上的一条大筋。
　　剧痛之下，张二郎发出一声惨叫，醒了过来，我二话不说又是一拳将其打晕了过去。
　　紧接着我如法炮制挑断了张二郎的另一条脚筋，并掏出性感暴露的美女打火机在他的被挑断脚筋处烧了烧。
　　伴随着滋啦的声音响起，青烟的冒出，我闻到一股焦臭的味道，心中深知张二郎算是废了。
　　我瞅了衣衫不整的陈雪娇一眼，心中不由生出了一股无名的火气，我咬了一下嘴唇，使自己冷静下来，点燃一根烟，抽了一口后，踱步走出了房间之中。
　　随即我三步上墙跳出了院子，离开张二郎家别墅附近，消失在了漆黑的夜色之中。
　　……
　　等我离开以后，赵日新从黑暗中走了出来，他从从怀中掏出一套工具，走到张二郎家门前，动作娴熟的打开门走了进去。
　　赵日新在进入院落之中后，把门锁好，然后踱步走进了屋中。
　　看到躺在床上，面容俏丽，皮肤白皙水嫩的陈雪娇后，他顿时感觉一股邪火从小腹升起，毫不犹豫的就扑了上去，三下五除二将陈雪娇给剥了个精光，然后开始了一系列的本能反应。
　　其间陈雪娇醒了过来，大喊了一声，不过被赵日新给一巴掌扇晕了过去。
　　就是这一声尖叫，把昏迷中的张二郎给惊醒了，不过他没有吭声，而是朝缓缓朝床头的方向挪动着身体。
　　正当赵日新完事后呈现出一脸享受表情时，一把黑洞洞的手枪顶在了他的脑袋上，张二郎语气冰冷道：“快说，谁派你来了，刚才那个人去哪里了！”
　　一瞬间，赵日新额头上泌出了密密咂咂的冷汗，他嘴唇颤抖道：“二哥，你别冲动，我说，是郝祥派我来的，刚才那个人是叫做小秦，是别的区犯了事，过来投奔郝祥的一个走动！”
　　张二郎深知自己家的别墅处于闹市区，一旦枪响，很有可能引来诸多不必要的麻烦。
　　于是，张二郎猛然一*将赵日新给砸晕了过去，从兜里手机先打通了眯眼的电话，让他派人过来送自己上医院，然后拨通了大哥和老三的电话，将别墅内发生的一切原原本本告诉了他俩。
　　随即张二郎将身体挪动到陈雪娇身边叫醒了她，让她给自己松绑。
　　等陈雪娇解开了张二郎手上的绳子后，张二郎用手中小皮鞭把赵日新给捆了个结结实实，然后对一旁匆忙穿衣服陈雪娇道：“你快点穿衣服呀，穿好衣服将我背出屋外，我要第一时间去医院，兴许还有可能再次站起来，不然的话，这辈子就成了一个废人了！”
　　陈雪娇匆忙穿上衣服，背起了床上脚筋被挑的张二郎步伐沉重，踉踉跄跄的走出了房间。
　　漆黑夜幕的笼罩下，张二郎眼神中流露出了像野兽一般冰冷嗜血的光芒，摄人心魄。

###第九十七章约战                                                    ###
('　　杨浦区人民医院手术室的门口，张雷和张图一脸煞气的在手术室外来回踱步着，两人均是显得焦躁不安。
　　张雷掏出一根红梅，点燃抽了一口冷声道：“郝祥这狗杂碎竟敢派人来害老二，若是老二变成了残疾，我要他全家的命！”
　　张图咂摸了一下嘴唇，看向张雷道：“大哥，二哥脚腕处都被用打火机烧焦了，要想恢复恐怕是难呀！”
　　张雷一拳重重的打在医院的墙上，一瞬间，鲜血顺着他的手嘀嗒嘀嗒的流了下来，他冷声开口道：“这马上就过年了，本来打算好好过个年的，谁知道又摊上这档子事，我看这件事只能按照江湖人的方式解决了！”
　　“大哥，你不会是想要跟郝祥火拼吗？”张图沉声开口道。
　　张雷朝张图点了点头，语气冰冷道：“这道上只能有一个一哥的位置，而且老三的心愿一直是开设赌场，所以我们和郝祥团伙的冲突是不可避免的，与其经过一段长时间的等待，还不如早点决出个高下，若是胜了，我们三兄弟将会坐稳杨浦区道上霸主的位置！”
　　张图眼神中闪出一丝忧虑，抿了抿嘴唇道：“大哥，你有没有想过，我们若是和郝祥一伙人拼个两败俱伤，或者是败了的话，那势必会给其他势力钻了空子，趁机做大呀！”
　　张雷猛裹了一口香烟，瞪着眼看向张图道：“老三，你什么时候变得这么畏首畏尾了，老二都让人给废了，你还想这想那的，有意义吗？”
　　“好吧，既然这事大哥已经决定了，那我一定会全力支持的！”张图语气坚定道。
　　张雷走到张图面前，伸手拍了一下他的肩膀，沉声开口道：“你在这里等着老二做手术，我下去医院楼下溜达溜达！”
　　说罢，张雷从怀中掏出手机，扭头朝医院楼下走去。
　　不一会，张雷下了楼，打通了郝祥的电话，阴沉着脸说，“喂！是郝祥吗？”
　　电话那头沉默了片刻，传出了郝祥的声音，“是我！张老哥有何贵干啊！”
　　“我干你妈，你派来害我二弟那小子现在在我手上，你要是还算一个爷们的话，后天码上你的人，北郊公园见，你要是敢不来，就等着给姓赵的那小子收尸吧！”张雷冷声开口。
　　郝祥思索片刻道：“好吧，这件事我知道了，我到时候会过去的！”
　　张雷猛裹了一口香烟，将其扔进医院楼下的花坛中，踱步上了楼。
　　……
　　此时郝祥手底下一家娱乐会所之中，我，郝祥、程棍、胡振涛等四人静坐在一间豪华包间中。
　　郝祥放下手中的电话，一脸怒火道：“那赵日新真是没用，让他办一件小事都给我办砸了，这下可好，惹恼了张雷和张图两个亡命徒，不拼命都不行了！”
　　我从桌子上抓了一把瓜子，磕着瓜子陷入沉思之中，我实在是没有想到，在我走后郝祥会安排张日新进入张二郎所住的别墅补刀。
　　此时此刻，我似乎有些明白了江湖，也看到人心的险恶，也许要不是赵日新补刀的失败，我想自己始终都蒙在鼓里，被人当做一杆枪使。
　　郝祥点燃一根雪茄深深的抽了一口，他看向包间里的每一个人道：“对于后天北郊公园的约战，大家怎么看！”
　　一时之间，包间里的所有人变得异常沉默，包括平时最为健谈的胡振涛也变得哑口无言，气氛显得压抑而紧张。
　　郝祥将烟抿灭在玻璃烟灰缸里，他朗声开口道：“江湖不是什么浪漫的风花雪月，你倒下了，便会有人踩着你的尸骨爬上去，成功了，功成名就，宝马香车，失败了，不好意思，一培黄土，无人问津！”
　　我听到这话后，内心极为触动，想到姚佳宜肚子里的孩子，我忍不住倒了打开一罐啤酒，一饮而尽。
　　郝祥沉默片刻，语气顿了顿道：“涛子，程棍，你们两个去准备一下吧，把家伙什都准备一下，另外把手头硬的兄弟们都聚拢一下，给他们开个会，做做战前动员工作，至于那些见血就晕的，就不用考虑了，影响士气！”
　　涛子和程棍两人均是一脸慎重的朝郝祥点了点头，然后踱步走出了房间之中。
　　等两人走后，郝祥看向我问道：“小秦，说说你是咋想的吗？”
　　我将手中瓜子放进了盘子当中，点燃一根烟抽了一口，淡然一笑道：“郝哥说什么就是什么，我就是一个马前卒而已，郝哥不用征求我的意见！”
　　郝祥哈哈大笑道：“小秦，你是个明白人，我很欣赏你，所以这次北郊公园的火拼侥幸胜了，那你有什么要求，可以尽管跟我提！”
　　我深深的抽了一口烟，眉头微皱问道：“对方会带枪吗？”
　　“应该会，不过我们也会带！”郝祥回答。
　　我继续问道：“那对方敢开枪的多吗？”
　　郝祥倒了一杯红酒，抿了一口道：“他们那边有五六个亡命徒吧，其余的也就没啥了，小秦，你怕死吗？”
　　“我怕！”我毫不犹豫回答。
　　郝祥伸出手掌让我看了看，淡然一笑道：“你看见了吗，我右手小拇指就是被人给砍下来，变成残疾的，从那时候我的心就变得很硬，不再怕什么生死了！”
　　我抽了一口烟，一脸慨叹道：“尽人事听天命吧，希望我们能打赢这场硬仗，我还小，这个花花世界我还没有享受够呢，可不想就这么玩完了！”
　　“我们会赢的，我手中还有一张王牌没打出去呢，对了，小秦，作为哥哥的有句话要提醒你，姚佳宜不是什么好瓜，玩玩就行了，好女人多的是，不必太过当真！”郝祥一脸深沉道。
　　我一脸苦涩的笑了笑，“郝哥，你这话不必再说了，一些事情我心中还是有数的，我还有事，就先走一步了，到后天的时候，你给我打电话就行了！”
　　“那你出去吧，我正好一个人静一静，想一想后天的具体计划！”郝祥摇晃了一下红酒杯，呷了一口道。
　　我拿起玻璃茶几上果盘中一个红彤彤的苹果，转身走出包间的门。

###第九十八章碰壁                                                    ###
('　　中原路一处装饰奢华的家属院中，一个头发稀疏，大腹便便，油光满面的脸上透漏着一种身居高位独有自信的男子正在和家里一个身姿妖娆，面容妩媚的女子神情暧昧的喝茶。
　　这时郝祥带着胡振涛拎着礼品走进了这家装饰奢华的家属院中，径直走进了屋中去见警察局局长杨威。
　　郝祥看着头发稀疏，大腹便便的杨威道：“杨哥，你在这里喝茶呢，怎么不见嫂子呀！”
　　杨威呵呵一笑道：“别提那老娘们了，整天就知道牵着家里的那条西施犬去打麻将，每天晚上都是十点过后才回家！”
　　郝祥将手中提着一件上万块钱买的貂皮大衣放到了屋内的沙发上，笑容灿烂道：“我这不看天天下雪，天气都上冻了吗，特意买了一件衣服送给嫂子，怕把她给冻着了！”
　　杨威冲家里保姆招了招手，示意其出去，然后对郝祥开口道：“郝老弟是光想着你嫂子了，你咋不想想你老哥我呀！”
　　“我这不是想老哥，特意前来拜会一下你吗，对了，杨哥你这喝的是啥茶呀，看着绿油油的，怪喜人的呀！”郝祥踱步走到杨威面前的黄花梨木桌前坐了下来。
　　杨威拎起紫砂茶壶砌上两杯茶，递给郝祥一杯，笑意盎然道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无，这大雪天喝酒乃是人生一大乐事啊，可是我从来不喝酒，这是扬州绿杨春茶，清香芬芳，老弟尝尝！”
　　郝祥接过茶抿了一口道：“杨老哥果然是读书人啊，喝茶还能整出首诗来，你看我这泥腿子，斗大字不识一个，就是好茶也品不出一个所以然来啊！”
　　杨威抿了一口茶，呢喃自语道：“浮生若茶，浮浮沉沉啊，人一到中年就喜欢喝茶，别看这小小一杯茶，往往能品出人生百态来呀！”
　　郝祥点燃一根烟，抽了一口，一脸深沉道：“杨老哥位高权重，哪会有浮沉一说呀，我们这些江湖中人才是浮沉不定，稍有不慎，就有可能横尸街头呀！”
　　“不知郝老弟这次前来所为何事啊！”杨威往茶杯里续上热茶，目光幽然道。
　　郝祥深深的抽了一口烟道：“这不张家三兄弟明天要跟我在北郊公园约战吗，我想让杨局长帮忙安排些人手隐藏在周围，一旦我们一方吃了亏，这些警察也能仗义出手不是！”
　　听到这话，杨威陷入了一场沉思当中，整个人宛如一潭死水一般，显得异常平静。
　　郝祥扭头看了一旁站着的胡振涛一眼，然后将杯中茶一饮而尽，抬头看向了杨威。
　　胡振涛会意后，踱步走到桌前，从黑色手提包中掏出了一个足足有三公斤重，雕刻精致的金佛摆在了桌子上。
　　杨威拿起桌子上的金佛随意把玩了一下，然后又放回了桌子上，沉声道：“这东西是好东西，不过郝老弟想的是不是太天真了呀，猫就是猫，鼠就是鼠，在杨浦可比不上别的区，你可别忘了一向刚正不阿，清正廉明的李书记啊，你们要是把动静搞得太大了，估计到时候就算是我也得秉公执法，把你们一个个都拉出去给毙了！”
　　胡振涛双目圆瞪，作势便要上前动手，这时郝祥瞥了胡振涛一眼，他摊了摊手，看向杨威道：“杨局长，我平时可是没少给你上香火钱吧，这次可是我们几个兄弟生死攸关的大事，您要是置身事外，这个恐怕有点不太好吧！”
　　杨威咂摸了一下嘴唇，一脸深沉道：“这么着吧，我带人事先在北郊公园埋伏，你们不要去参加火拼，等张家三兄弟一到，我们就对其实施抓捕，你看这件事怎么样！”
　　“这道上混的主要讲究一个名声，我们要是使诈，恐怕以后再也无法在道上立足了，而且等张家三兄弟三年五年出来后，我们面临的将会是更加疯狂的报复！”郝祥眼眸闪烁道。
　　杨威瞅了一眼桌上的金佛，他冷笑一声道：“郝祥，这东西你收回去吧，像平时捞个人，对你们开赌场睁一只眼，闭一只眼等事还行，要是让我们警察给你们道上人火拼当做帮凶，不好意思，我杨威做不到！”
　　一旁的胡振涛怒目圆睁大吼一声道：“杨局长，我们要是完了，你收了我们那么多钱，也不会有好下场的！”
　　杨威从桌子的抽屉里掏出一把带有编号的*啪的一声拍在了桌子上，板着脸大声道：“有本事你们就拿枪毙了我，要是这个国家人人都像你们这样，人民群众的安危将会置身何处，小打小闹就行了，你们还想火拼，要是让我抓住了绝不姑息！”
　　胡振涛作势便要上前拿枪，不过却被郝祥给一把拦住了，他给杨威陪着笑脸道：“杨局长，您就当我和涛子没来过，这金佛您收着，我和涛子这就先离开了！”
　　说话间，郝祥拉着胡振涛走出了别墅之中，胡振涛怒骂一声道：“这个老不死的东西，平时没少收我们黑钱，一到关键时候却是一推二五六，真他娘的操蛋！”
　　郝祥弹了弹手烟灰，目光幽深道：“杨威是怕这事情闹大了，把他给牵扯进来，头上的乌纱帽不保呀！”
　　胡振涛往地上吐了口唾沫，冷笑一声道：“打铁还需自身硬，我觉得我们还是靠自己比较稳妥！”
　　“涛子，人手和武器方面准备的怎么样了！”郝祥抽了口烟，将烟屁股弹飞出去道。
　　胡振涛抿了抿嘴唇，粗声大气开口：“砍刀，钢管、穿夹钢板都已准备妥当，仿制*有五支，喷子七把，*四把，手头硬的弟兄大约在三十人左右吧！”
　　郝祥压低眉头道：“你去把这些人聚拢起来，一人发一万，告诉他们事成之后一人再发两万，要是不幸出了啥事，医药费和后事不用担心！”
　　胡振涛长出一口气道：“那郝哥我就先过去了，你再想想具体计划，到时候给我们几个安排一下！”
　　随即胡振涛从路边拦了一辆车，转身离去，郝祥则是打通了张雷的电话，将约战地点定在了西平坝水库附近。

###第九十九章女人                                                    ###
('　　落日黄昏，我拎着一大兜好吃和一些日用品踱步走进了安康医院，姚佳宜所住的病房之中，整个人神情显得十分平静。
　　休息了一晚上后，姚佳宜脸色变得红润了一些，她看到我后笑了笑，“小秦，你过来了呀，让我看看你都给我买了什么好吃的！”
　　我踱步走到姚佳宜面前，将东西放在的床头柜上，看着她道：“姚姐看着气色好多了呀，等你出院了，可得好好陪陪我呀！”
　　“你这个小子，尽说着浑话，你要是再敢乱说话，小心姐揍你呀！”姚佳宜从床头柜上将一些水果，熟食、补品等东西拎到面前开始吃了起来。
　　我从另一个兜里拿出一个小型电锅，从水壶中倒了点开水，给姚佳怡温了一盒牛奶，看着姚佳怡道：“姚姐，我发现你是越来越漂亮了！”
　　姚佳宜白了我一眼道：“你这个小鬼，什么时候学会花言巧语了！”
　　我点燃一根烟，抽了一口沉声道：“姚姐，我明天要跟张家三兄弟干仗了，心里有点小没底啊！”
　　姚佳宜听到这个消息后，神情变得严肃起来，她将手上拿着的一个大鸭梨放下，看向我低声道：“小秦，那张家三兄弟可都是亡命徒，你逃到别的地方避避风头，千万不敢跟着郝祥等人胡来，听到了没有！”
　　我深深的抽了一口烟，摇了摇头道：“姚姐，既然我是道上混的，有些东西早晚是都要面对的，逃避没有用，我要是能逃过这一劫，姚姐答应做我的女人好不好！”
　　“你这小家伙，又开始胡说八道了，什么做你的女人，别想这美事了！”姚佳宜俏脸微红道。
　　我从电锅里拿出温好的牛奶，踱步走到姚佳宜的床头，递给她道：“姚姐，我是认真的，我总觉我对你有所亏欠，想好好补偿一下你！”
　　姚佳宜接过牛奶，插上管子吸了一小口道：“小秦，你别再胡闹了啊，这事情不行，姐不是个清清白白的女人，配不上你！”
　　我猛裹了一口烟，双手握住姚佳宜的肩膀，直视她的眼睛道：“我不在乎，不在乎你的过去，只在乎现在和将来！”
　　姚佳宜看着我真诚且炙热的目光笑了笑，“小秦，你别在开玩笑了啊，我们两个是不可能的！”
　　我将烟头掐灭扔在了地上，将姚佳宜放倒在床上，低头吻了上去，绵长而又热烈。
　　过了好大一会之后，我挪开了嘴唇，喘了几口气，沉声道：“姚姐，你知道医生说什么，她说你以后很有可能不孕，这都怪我，都是我害的你，你要是不给我一个弥补的机会，我会内疚一辈子的！”
　　姚佳宜一脸平静道：“这事其实我早就知道了，这并不是你的过错，你也不必为此感觉亏欠姐什么，要怪就怪姐的命太苦了吧！”
　　我用手摸了一把脸，有些苦涩的笑了笑，缓缓起身踱步走到靠近窗户的地方，看着远方的天空，想让自己平静一下。
　　姚佳宜喝着奶，看向我目光狡黠的莞尔一笑，她喊了我一声道：“小秦，你别生气了，过来一下，陪姐说一会话！”
　　我透过窗子，眺望了一眼覆盖着积雪白茫茫的建筑物，扭头走到姚佳宜身边，一脸平静的坐了下来。
　　“怎么了，生姐的气了，姐告诉你啊，你要是明天真的要去参加和张家三兄弟的火拼，就尽量往后站一站，能安然无恙的全身而退才是最重要的，要是命都没了，那可就什么都没有了！”姚佳宜柔声开口。
　　我俯身在姚佳宜耳边小声道：“姚姐，我想要你，明天的事情，我不敢想，也不愿意去考虑！”
　　姚佳宜伸手揽住我的脖子，俏脸酡红道：“去关上门，别让人看见了，温柔一点，姐的身体还有点虚！”
　　我抿了抿嘴唇，踱步走到医院门前把门关上，然后匆忙将身上的衣服脱了，钻进姚佳宜的被窝之中。
　　姚佳宜微微闭上双眼不再说话，我将手伸向她胸前高耸之上，柔声道：“姚姐，要不我就抱着你算了，等安心度过这个夜晚，至于明天是生是死，听天由命吧！”
　　整个房间里显得很是寂静，我能听到姚佳宜心跳的声音，她没有任何话，只是紧紧的搂着我。
　　我咂摸了一下嘴唇，搂着姚佳怡缓缓闭上了眼睛，便要沉沉睡去。
　　这时姚佳宜掐了我腰间的软肉一把，细若蚊蝇道：“姐身子还行，没事的！”
　　听到这话后，我咧嘴一笑，缓缓褪下了姚佳宜身上的衣服，然后翻身压了上去。
　　一切水到渠成，显得是那么温柔，自然，姚佳怡抱着我，抿着嘴唇，眼神显得很是迷离。
　　过了好长一段时间后，风雨渐歇，我将姚佳宜搂在怀里道：“姚姐，你以后就是我的女人了，谁要是敢碰你，我打折他第三条腿！”
　　姚佳怡蜷缩在我怀里道：“你看着你，个子也不矮，怎么这么瘦啊！”
　　我帮姚佳怡理了理头发凌乱的头发，柔声道：“姚姐，你别打岔好不好，做我的女人吧，我一定能让你过上好日子的！”
　　“这个姐感觉有点乱，你让姐好好想想！”姚佳宜一本正经开口。
　　我小声嘀咕道：“姚姐你是不是觉得祸害了我这么一个单纯的小伙子有一种负罪感呀，我告诉你没什么的，堕落是人的本性吗！”
　　姚佳宜噗嗤一笑，掐将我一把道：“你这个小鬼，别给我洗脑啊，我可不吃你这一套！”
　　我从一旁的衣服里掏出了银行卡，再次的塞到姚佳宜手中，并俯在其耳边将密码告诉了她。
　　姚佳宜拿着银行卡推给我怎么都不肯要，就在这时，我的手机响了，我接通电话，郝祥在电话那头说让我过去一趟，商谈一下明天双方开战的具体事宜。
　　我松开搂着的姚佳怡，缓缓起身穿上了衣服，对姚佳怡道：“姚姐，你好好考虑考虑啊，不要违背了自己的心，反正我是赖上你了！”
　　说罢，我朝姚佳怡微微一笑，踱步走出了房间的门。

###第一百章决战                                                    ###
('　　下午时分，水汽氤氲，奔腾翻涌的西平坝水库附近，包括我在内的郝祥等人一伙和张家三兄弟一伙人相对而立。
　　我们这一方人在人数上要比对方少七八个，不过气势上却丝毫不不弱于对方。
　　此时张雷拎着一把大型的*站在他们一方的最前面，他的身边则是站着张图和五六个目露凶光，身上带着亡命徒气息的大汉。
　　张雷冲身后两名小兄弟招了招手，沉声道：“把姓赵的那小子给放了吧，我张雷吐个唾沫是个钉，说话还是算话的！”
　　他身后两个小兄弟立马把一个染满鲜血的麻袋抬到了郝祥面前，然后退回了阵营之中。
　　郝祥冲身后几个小兄弟招了招手，示意他们把麻袋里装着的赵日新抬到一边，他看向张雷喊道：“张老哥，你们想必也都带枪了吧，要是发生大规模枪战，这局面不是你我所能掌控的，我看我们双方还是都把枪扔到一边，你说行吗？”
　　张雷从兜里掏出一根红梅，他点燃猛裹了一口，朗声开口道：“我以为你郝祥是缩头乌龟不敢来呢，没想到也是一个带把的爷们呀，用枪确实不太好，那我们就让手下全部把枪撂到一边吧！”
　　说话间，张雷冲手下挥了挥手，顿时有十几个人主动把长短不一的枪扔到了一旁的地上。
　　郝祥倒也不含糊，吩咐手下一众兄弟，让他们全部把枪都给扔了，随即他一招手，大喊一声道：“给我上！”
　　随即郝祥手持一把军刀朝对方冲了过去，胡振涛和程棍等几个人均是紧紧的跟在他的身后，我则是躲在人群中瞅准机会下黑手。
　　一瞬间，双方人便混战到了一起，郝祥上一军刀直接扎在对方一个小弟的膀子上，并一脚将其踹翻在地。
　　就在这时，张雷手持开*一刀朝郝祥当劈下，胡振涛见势不妙，迅速用手中加厚的大砍刀架住了张雷的*，
　　一旁的张图目光一凛，一军刺直接扎进了胡振涛的胸膛，并一手肘将其捣翻在地。
　　程棍一看自己好兄弟胡振涛被扎了一刀，他顿时手持一把长刀朝张图劈了过去。
　　张图虽然腿脚还有些不太灵便，不过身手依旧了得，他微微一侧身躲过了迎面袭来凌厉的一刀，和程棍陷入了交锋当中。
　　由于张雷这一方人多，而且其中不乏有许多凶狠嗜血的亡命徒，所以刚交战没多久，我身处的人群就被打的节节败退。
　　身处人群中的我左右逢源，尽可能的打倒挡在我面前的每一个敌人，我看见人群中血花飞溅，不时有人被砍倒，顿时感觉全身上下热血沸腾。
　　对方人群中的几个亡命徒看到我混迹人群中，接连打倒对方七八个人后，皆是目露凶光的朝我簇拥了过来。
　　此时，我不再保留直接从怀中掏出五把金刀朝对方几个亡命徒冲了过去，微微一个侧身躲过对方呼啸而知的片刀之后，我一金刀直接扎进了一个人的软肋当中。
　　伴随着我拔出匕首的一刹那，鲜血涌出，那个人顿时瘫软在了地上。
　　剩下几个亡命徒看到同伴倒地后，均是双目赤红，挥舞片刀朝我冲了过来。
　　就在这时，精神处于高度集中的我仿佛忘记了生死，忘记了得失，忘记了自己。
　　在一声声金铁交鸣声中，一个个亡命徒倒在了我的脚下，我手中的五把金刀均是滴滴答答将鲜血滴落在雪地里。
　　对方一行人看到这一幕后，均是下意识的往后退了几步，我身旁的一众小兄弟则是一个个嗷嗷怪叫，痛打落水狗一般，朝对方掩杀了过去。
　　我缓缓将五把金刀旋回了袖口之中，缓步朝和张雷对砍的郝祥走去，大喊一声道：“祥哥对方已经被我打退了！”
　　听到这一消息后，张雷微微一走神朝混战中的人群瞟了一眼，就在这电光石火之间，郝祥一军刀直接扎进了张雷肚子中，然后噗呲一声拔了出来！
　　刹那间，张雷手捂着汩汩流血的肚子瘫软在了地上。
　　“哥！”
　　见此情景，郝祥接连出刀将程棍砍退了出去，然后从腰间掏出手枪对准郝祥扣动了扳机。
　　就在这一刹那，一旁的程棍冲到面前郝祥用后背给他挡住了一枪。
　　我一看不对劲，甩手一把金刀扎在了张图手腕之上，他吃痛之下，手枪咣当一声掉在了地上。
　　张图这时才将目光汇聚到我身上，一脸难以置信的表情道：“是你！”
　　我一个箭步冲到张图面前拔出了手腕上的金刀，淡然一笑道：“不好意思啊，张哥得罪了，阵营不同，立场自然不同，你还是赶快去看看你大哥吧，他中了一刀，要是晚了，恐怕就没命了！”
　　张图一手捂着受伤的手腕，大喊一声，“都他娘的别打了，大哥出事了，先救大哥要紧！”
　　郝祥抱着为他挡了一枪的程棍，大吼了一声，“都别打了，这笔账以后再算！”
　　说罢，郝祥将手中军刀插在地上，抱起地上郝祥缓缓朝着距离西平坝不远处的公路走去。
　　一众小兄弟纷纷拾捡起扔到一边的枪，搀扶着受伤的兄弟跟在了郝祥身后，我踱步走到胸膛被扎了一刀，在一个小弟搀扶下走在人群中的胡振涛身边道：“涛哥，你没事吧！”
　　胡振涛低声道：“没事，还死不了，你的胳膊也没事吧！”
　　我看了一眼被砍中一刀的胳膊，淡然一笑道：“没事，这一刀皮外伤，没伤到骨头，估计缝两针，修养几天就好了！”
　　胡振涛眼神中透露出一种浓浓的哀伤道：“程棍中枪了，我恨不得当时就拿枪把张家三兄弟给一个个给崩了！”
　　“这场仗不能再打下去了，再打下去就无法收场了！”我扭头看了一眼西平坝附近退去的张雷等一行人，以及地上双方洒落的鲜血。
　　胡振涛不再多说什么，目光担忧的看向郝祥抱着的程棍。
　　我长出了一口气，转身跟上了郝祥等人的队伍。

###第一百零一章停车事件                                                    ###
('　　一场雪过后，寒意料峭，临近年关，扛着大铺盖小卷回家的人也变得越来越多，汽车南站无论是客运，还是各个店铺的买卖生意都显得异常火爆。
　　关跃平在和向永生谈拢南汽车站的地盘划分后，大家明面上都开始做生意，不过背地里却是明争暗斗，一副誓要把对方吞并的架势，谁也不服谁。
　　由于生意好的缘故，关跃平又卖了二十多辆载人摩的三轮，让手下一帮外围的小兄弟到汽车南站拉人，这些人中便有一向亲如兄弟的郑岩，沈力、方大城等三人。
　　拉了一天客人后，直到晚上八点多，一行三人这才收工，他们将车停在汽车站前一家商铺旁边，跑到汽车站外的露天摊点上一人来了一大碗热气腾腾的羊肉汤，又上了一大碟饼丝，整了一瓶老村长，开始胡吃海喝起来。
　　长得五大三粗，一脸憨厚模样的郑岩开口道：“这用小车拉人就是挣钱呀，我一天就挣了四百多，除了给将三成利给关哥，其他的钱可都入我的腰包了！”
　　“这跑小车累是累了点，不过确实是赚钱，以前哥们我都是靠帮关哥看场子，挣个四千多一点，完全没有挣钱的概念，如今亲自赚钱，感觉心里还是挺有满足感的！”沈力往嘴里扒拉了几片羊肉，嚼了嚼道。
　　方大城踱步走到一旁露天烧烤摊上，买了十几串腰子，放倒桌子上道：“我听说这南火车站附近有个天上人间KTV，那里面的陪酒小.姐一个个都是奶.子大，屁股翘的，我们一会把车往汽车站内一停，就去唱歌吧！”
　　郑岩嘿嘿一笑，看向方大城道：“大成，那天上人间里面的小.姐让上不让上！”
　　方大城拿起一串腰子，咬了下两个道：“原则上只让摸不让上，不过只要价钱给到位了，领出去开房间都不成问题！”
　　“好！那我们赶紧吃，趁着时间早，去哪里好好玩玩，明天还得早点起来出车呢！”郑岩端起大瓷碗，匆忙将碗里的羊肉扒拉个干干净净的，又喝了几大口飘着红辣椒的羊肉汤。
　　沈力将桌上半瓶老村长均匀的倒在桌上每个人的杯中，拿起一串腰子咬了一口，大声开口道：“来来来，哥几个碰一个，大家喝了这一杯，一人拿几串腰子就出发！”
　　桌上三人均是端起桌上的酒杯碰了一个，一仰脖就把杯中酒给干了，然后一人拿起桌上几串腰子，走到停放三轮摩的的位置上，开着三轮摩的往汽车站驶去。
　　正当一行人兴冲冲的将摩的停在一家小卖铺门口附近准备离开时，一个染着黄毛，带着耳钉，打扮很是非主流的男子从小卖铺中走出，一脸嚣张的看着郑岩三人开口道：“车站内停车收费，一辆车二十块！”
　　郑岩听到这话立马就不乐意了，他咬了一口腰子，斜楞着眼看着黄毛男子道：“你说啥？我没听清楚，你再说一遍！”
　　“你他妈的聋了，老子说停车收费，一辆车二十，不想交钱的，都开着你们这小B破车给我滚蛋，别停在这里妨碍老子做生意！”黄毛男子从兜里掏出一根金圈，叼在嘴里一脸不耐烦道。
　　听到这话，喝了点小酒的沈力顿时感觉有点上头，他从腰间掏出一把锋利的匕首，一个箭步冲上前去，一匕首直接扎进了黄毛男子的肚子当中。
　　就在这时，一个身材有些肥胖，圆脸女子从小卖铺走出来收摊，正好看到了黄毛男子被捅伤的一幕，她立马声嘶力竭的呼喊道：“杀人了，大家都快出来呀，我家石宁被人给捅伤了！”
　　伴随着身材肥胖女人的不断呼喊，一瞬间，汽车站内，周围店铺之中呼啦吵的出来了二十多个手持砍刀，匕首的小混混，他们不约而的朝郑岩等人围了上去。
　　方大城看到汽车站内的一行人后，不由开口道：“这该咋办呀！”
　　“我操，还能咋办，赶快逃呀！”沈力手持带血匕首，率先朝火车站外逃去。
　　郑岩和方大城两人反映过来，均是纷纷逃窜，汽车站内的一众小混混见到郑岩等人逃走，皆是一个个争先恐后的手持家伙什追砍。
　　虽然郑岩等一行三人均是使出了吃奶的力起跑，不过三人均是开了一天的小车，早已是浑身疲惫，根本不是汽车站内做生意的一行小混混对手，不一会，他们便被一群小混混给团团围住。
　　汽车站内出来的小混混中，为首一个长的人高马大，满脸络腮胡子，胸口纹着一个很是花哨纹身的男子手持一把雪亮的片刀指着郑岩等人，怒骂道：“你们三个小B崽子，挺能跑的呀，继续跑呀，我操你们妈的，大家上，给我干死这三个瘪犊子！”
　　顷刻间，汽车站内的一行人手持各种家伙什朝一行人冲了过去，拳打脚踢，外加片刀挥舞，纷纷往郑岩等人身上招呼。
　　郑岩等三人见退无可退，一个个均是纷纷掏出腰间插着的匕首迎了上去。
　　不过对方人数众多，郑岩等三人寡不敌众，对方只是一波进攻，他们都是在发出一声惨叫后，便被淹没在了人潮之中，等将郑岩等三人砍的一个个倒在血泊中，再也站不起来，人高马大的男子这才带着汽车南站的一行小混混匆匆离去。
　　冬夜凄冷，寒风刺骨，鲜血刚从郑岩等三人身上流出来就凝固了，郑岩面容痛苦，手持微微颤抖从兜里摸出手机打通了他们车队队长韩建国的电话，简单的说了一下自己这边的情况。
　　而沈力和方大城两人则是除了眼睛转动以外，浑身一动不能动弹，连说话的力气都没有了。
　　韩建国在听到这事后，迅速用给手下打电话，安排人去接郑岩三人，另外他还打通了关跃平的电话，将这事情跟他叙述了一遍。
　　关跃平在听到这个消息后，沉默良久之后，他告诉韩建国不要轻举妄动，然后挂断了电话。
　　汽车站外不远处的街道上，浑身上下宛如郑岩，沈力、方大城等三人均是用仇恨的目光盯着汽车站的方向，他们三人恨不得站起身来将砍伤他们的一行小混混给剁了喂狗。

###第一百零二章帮主                                                    ###
('　　天空下着一场鹅毛大雪，程棍在中了一枪之后，经过一天一夜的抢救，总是算是保住了一条命，经过西平坝的一场火拼时候，郝祥和张家三兄弟的梁子算是彻底结下了。
　　郝祥从程棍的病情中腾出手来后，让我接管了百乐汇赌场的生意，说是营业额我抽五成，我当时想了想姚佳宜，略微思索后，便将此事给一口答应了下来。
　　我被胳膊砍伤后去苗疆医馆让子鱼给我缝了几针，然后包扎了一下，跟她聊了会天后，我走出医馆回到百乐汇赌场的包间中休息。
　　最近我看完《半生缘》之后，就狂热的迷恋上了张爱玲这个性情孤高的人，于是，又从附近的书店买了一本她写的《小团圆》看了起来。
　　正当我静心读书的时候，关跃平带着李凯和大兵走进了我的房间中来，他一脸情切开口：“呦，秦哥又在这里看书呢！”
　　我将手中书放到了一边，看向关跃平道：“跃平，你这过来干啥了呀！”
　　关跃平淡然一笑道：“秦哥伤好的差不多了吧，我和李凯和大兵这次是过来请秦哥回鱼龙帮主持大局的，帮里的兄弟都等在汽车北站等着了！”
　　我掏出一个中年海，点燃抽了一口，不经不慢道：“再等等吧，我刚答应郝祥帮他照看百乐汇赌场的生意，这么快就撂挑子不干，有点说不过去呀！”
　　大兵撇了撇嘴，心直口快道：“秦哥，说句心里话，你在郝祥手底下干，始终是个拿着片刀砍人的小弟，我们鱼龙帮虽然算不上一流的大帮派，可也有自己的地盘，一帮兄弟，你过来我们鱼龙帮做大哥，总比待在别人手底下卖命要强的多！”
　　我压低眉头道：“你们估计听说郝哥和张家三兄弟火拼了吧，结果弄了个两败俱伤的结果，谁也没捞着好，我胳膊上也被砍伤了一刀，目前有些无心理会江湖事，鱼龙帮帮主还是先让跃平来当吧，我对权利这东西，看的并不是太重！”
　　听到我的一番话后，关跃平扑通一声直接跪倒在了地上，沉声开口道：“秦哥，当断不断，必受其乱，前些日子向永生设计抓走了老江，逼迫我们鱼龙帮交出了汽车南站一半的地盘，如今他的手下又将我们三名兄弟砍成重伤，这口气我们鱼龙帮的兄弟实在是咽不下去啊，秦哥你今天要是不回鱼龙帮主持大局，我关跃平今天就不起来。
　　李凯和大兵看到关跃平跪倒以后，他们相视一眼，均是跪倒在了我的面前。
　　我深深的抽了一口烟，起身将关跃平扶起来道：“跃平我答应你过去汽车北站一趟，你先起来吧！”
　　关跃平起身后，李凯和大兵也是站了起来，关跃平看向我道：“秦哥，兄弟们都在汽车北站等着了，我们快走吧！”
　　我将手中烟抿灭在床头烟灰缸里，缓缓起身走出了房间，关跃平，李凯、大兵等人则是跟在我的身后。
　　走到一楼后，我跟一楼新招聘的美女前台周丽萍打了个招呼，便和关跃平等一行人走出百乐汇赌场，上了场子门口停放的一辆宾利，朝汽车北站驶去。
　　路上，关跃平详细的跟我说了一下他跟向永生之间的具体矛盾，我则是在一旁静静的聆听着，陷入沉思当中。
　　……
　　渐行渐远，大兵将车停在了汽车南站附近装饰奢华，足足有六层高的龙腾旅馆外停了下来。
　　我和关跃平等人下了车，走进了熙熙攘攘站立着足足有五十多号人的一楼大厅之中。
　　房间内的一行人见到我和关跃平等人进来，均是主动的让开了一条道。
　　关跃平把我请到一楼大厅摆放着一尊关公像的主位上，朗声开口道：“我关跃平当了鱼龙帮帮主三年以来，没有使帮派得到一个好的发展，如今退位让贤，由秦哥来接任鱼龙帮帮主之位！”
　　一时之间，龙腾旅馆内的众人皆是将目光看向了一脸平静坐在主位的我，纷纷交头接耳，议论纷纷。
　　过了一会后，一个身材高大魁梧，典着大肚子，头顶留着一撮头发的男子站出来，一脸轻蔑开口道：“关哥，你没搞错吧，让一个小孩子当鱼龙帮老大，我看我们鱼龙帮还是趁早解散算了！”
　　就在身材高大魁梧男子话音刚落，我随手从怀中摸出一把金刀朝他掷了过去，伴随着嗖的一声，金刀贴着身材高大魁梧男子的鼻子尖飞了过去，当的一声钉在了一楼前台装饰的木制墙面之上。
　　一瞬间，身材高大魁梧男子吓出了一身冷汗，他闭紧嘴唇不再多言，龙腾旅馆一楼变得安静了下来。
　　我从兜里摸出一根烟，点燃抽了一口，沉声道：“还有那个不服的站出来吧，别说我没给你们机会！”
　　一时之间，一楼大厅之内陷入了死一般的寂静当中，沉默良久后，我看向关跃平道：“跃平，既然大伙都没有异议，那接任帮主的仪式就继续吧！”
　　关跃平示意大兵去把我的金刀捡回来，然后让离开安排小弟去把事先准备好的酒和碗拿过来，一个人专门发碗，一个人专门倒酒。
　　李凯将金刀从墙上拔下来递给了我，等我接过金刀以后，关跃平从倒酒的小弟手中端过一个盛满酒的碗递给我道：“喝血酒，秦哥你先来吧！”
　　在一楼大厅一行人的注视着下，我拿着金刀在手掌中划出一道小口子，将血滴到了碗中，一仰脖将杯中酒一饮而尽。
　　一楼大厅中的人见我喝完血酒之后，均是纷纷割破自己手掌，将血滴落至碗中一仰脖干了。
　　这时大兵朗声开口道：“现在重申一下鱼龙帮帮规，第一条勾结外人损害帮派利益者断一手，若有再犯，断一腿逐出帮派，第二条抢兄弟女人，或者淫兄弟妻女者，断手断脚，第三条私吞帮派财物者断两指，第四条以下犯上，目无尊卑者十钢管……”
　　繁长的十二条帮规念过以后，关跃平递给我三炷香，我给关二爷上了香，和鱼龙帮的众人一起拜了关公。
　　稍后，关跃平给我上了一盏茶，仪式这才算是完毕，大厅中的众人纷纷散去。

###第一百零三章损招                                                    ###
('　　接任鱼龙帮帮主以后，我将这一消息告诉了郝祥，他只是说知道了，便没再说什么。
　　一个簌簌落雪的夜晚，我和关跃平等十几个鱼龙帮的主要成员围在一个农家院的内的大桌子上吃着一大锅狗肉，聚会聊天，联络感情。
　　虽然一行人相谈甚欢，很是热闹，我心里却是始终都想着医院里姚佳宜，想着如何能让她放下心中的芥蒂，坦然的接受自己。
　　这时我身旁的关跃平夹了一块狗肉，他放进嘴里嚼了嚼，看向我道：“秦哥，关于对付向永生等人，你有什么好主意没有啊！”
　　我回过神来，沉思片刻道：“道上的事情我不太懂，你问一下大家的意见吧！”
　　关跃平倒了小半杯白酒，一饮而尽道：“秦哥让我问问大家有没有对付向永生好的意见，大家想到什么点子都可以说出来，相互讨论一下！”
　　大兵率先开口道：“我觉得吧，他向永生不是要在汽车南站开店吗，我们带人拎着汽油把把他开在汽车南站的所有店铺给一并烧了，来一个敲山震虎！”
　　一个贼眉鼠眼，名叫谢安男子开口道：“我觉得这件事情有点不妥，临近年关，这时候正是过年回家的高峰期，一旦汽车站发生大规模的火灾，肯定会引起媒体的关注的，一旦让上面盯上我们，那可就麻烦了！”
　　一个李阳的男子开口道：“如今秦哥主持大局，要不我们跟向永生等人拉开架势干一场算了！”
　　关跃平看向一旁沉默不语的龚长江道：“老江，平时就你馊主意多，你给出出主意呗！”
　　龚长江点燃一根红塔山，深深的抽了一口道：“要想对付南汽车站的那群小混混还不简单，等他们晚上都锁门后，我们晚上找人往他们店门口堆点垃圾，再找个会开挖掘机的小伙子，给他们店门口挖几条深沟，我看他们还怎么做生意！”
　　桌上一个长得黑不溜秋，剃着寸头的男子补充道：“我觉得再杀几条狗，挂在他们店门口，这样才有震慑力，吓也能给那些小混混给吓死了！”
　　关跃平嘴角勾勒一抹余味的笑意，他看向我道：“秦哥，你觉得这主意怎么样？”
　　我点了点头道：“这注意不错，一旦按照这个计划来的话，向永生那边肯定就坐不住了，我们以不变应万变就行了，对了，跃平你想办法找人调查一下向永生等人的行踪，正所谓射人先射马，擒贼先擒王，我们能将向永生逼的主动从杨浦区道上退出，这才是上策！”
　　关跃平爽朗一笑道：“秦哥说的有道理，老是小打小闹没啥意识，我们干就干一票大的，彻底将向永生那老王八蛋彻底撵出杨浦区，上回挨的那一啤酒瓶子，我还记得呢！”
　　我从桌子上倒了一杯酒，一饮而尽，站起身道：“各位兄弟，这事情就按计划来吧，我这还有点事，就先走一步了！”
　　伴随着众人注视的目光，我夹着香烟，很是潇洒的离开了农家院，在我踱步走到公路旁，拦了一辆计程车，让司机师傅朝安康医院的方向驶去。
　　……
　　渐行渐远，计程车在市里的安康医院下停了下来，我将车费递给了司机师傅，然后快步的朝医院的楼梯跑去。
　　不一会，我吱呀一声推开了姚佳宜病房的门，发现她正在盯着窗外洋洋洒洒，很是明净的落雪发呆。
　　我蹑手捏脚的走到姚佳宜的身边，低声道：“姚姐，我让你考虑的事情想通了没有！”
　　听到声音后，姚佳宜不由浑身一哆嗦，她拍了拍高耸的胸脯道：“小秦，原来是你啊，你可是吓死我了，你的胳膊咋回事，还缠着绷带！”
　　我点燃一根烟，抽了一口道：“没什么，就是被人砍了一刀，皮外伤没事的！”
　　姚佳宜咂摸了一下嘴唇道：“你看你，也不说小心一点，背上的旧伤还没好，又添了新伤！”
　　我走到姚佳宜面前，一本正经道：“姚姐，你还没回答我的问题呢，等你出院后，跟着我吧，别再去百乐汇赌场那个杂乱的地方了！”
　　沉默良久后，姚佳怡秀眉微蹙道：“这个事情，姐心里感觉有点别扭！”
　　我猛裹了一口烟，一脸深沉道：“有啥别扭的，我曾经听一个女人说爱情这种东西都是自私的，我琢磨了半天也不太懂，姚姐，你能明白吗？”
　　姚佳宜抿了抿嘴唇道：“我也不懂，不过你跟着郝祥去和张家三兄弟火拼时，姐真的很为你担心！”
　　我凝视着姚佳宜道：“那就对了，有句话怎么说来着，情不知所以，所以一往情深，不懂就对了！”
　　姚佳宜噗嗤一笑道：“你这小鬼又在胡说八道，对了，跟你说点正事，我有点担心我弟弟，最近可能就要出院了！”
　　我抽了一口烟，将烟掐灭扔到房间里的垃圾桶里，踱步走到姚佳宜的床头坐了下来，盯着她叹了口气道：“姚姐你看我这一片痴心，你怎么就不领情呢！”
　　“小秦，你什么时候变得这么肉麻了，你看我起了一身的鸡皮疙瘩！”姚佳宜故意装作哆嗦了一下身子的样子。
　　我将身子凑到姚佳宜身前，往她领口内看了看，坏笑一声道，“哪有啊，让我看看！”
　　姚佳宜一把推开我道：“你这小鬼，敢吃姐的豆腐！”
　　我将姚佳宜扑到在床上，直视着她的眼睛道：“什么时候出院，给我打电话，我来接你，别在拒绝我了，好吗？”
　　姚佳宜下意识的朝我点了点头，抿了抿嘴唇道：“小秦，你可不敢胡来啊，姐那个来了！”
　　我将头扭到一边，眼睛骨碌一转，然后俯在姚佳宜耳边小声嘀咕了几句。
　　姚佳宜秀眉微蹙，摇了摇头道：“不行，这大冷天容易感冒！”
　　我摸了一脸，然后用被子蒙住了姚佳宜，抓住了姚佳宜一只手道：“那姚姐，我们就相拥而眠吧，不过你这手挺灵巧的，也该活动活动了！”

###第一百零四章退伍兵                                                    ###
('　　一夜寒伦过后，有些明媚，但并不温暖的阳光从地平线上升了起来，许多向永生手底下的小混混早早的从汽车南站附近租住的屋子中出来，走到汽车站内的店铺中做生意。
　　当这些小混混看到店铺门前那一堆堆污秽不堪的垃圾，两米开外的深坑，以及门口挂着的死狗后，一个个气的脸都绿了。
　　一个身材瘦小，皮肤黝黑男子怒骂一声，“这他娘的是谁弄的，要是让我逮着了，我非把他的软蛋给掐碎了！”
　　人高马大，满脸络腮胡子，胸口纹着很是花哨纹身，名叫王猛的男子踱步走到一旁，从兜里掏出手机打通了向永生的电话，将事情跟向永生简单的叙述了一下，然后对挂断电话对身旁的一群小混混开口。
　　“都别愣着了，赶紧收拾收拾，照常开张营业，今晚我们不会去休息，就藏在这附近看看到底是谁在搞鬼。
　　一行小混混在听到这话后，均是一个个皱皱着眉，走到汽车站附近人家借来铁锹和小推车，处理起垃圾来。
　　……
　　此时一处酒吧大厅的一张圆桌旁，向永生一边在一个坐在他身上，穿着暴露，面容妖艳，脸上画着浓妆，染着金色头发女子的身上游走摸索着，一边对周围几个兄弟道。
　　“刚才王猛打来的电话，你们也都听到了，那向关跃平为了抢夺南汽车站的地盘，可是玩了一手脏啊，正所谓礼尚往来吗，我们要不是回敬一下，那岂不是太不给他面子了！”
　　一个带着黑框眼镜，斜刘海，神情之中透漏出一种邪性的男子开口道：“那关跃平的小车车队不是载客的吗，我们往路上撒上上图钉，把他车胎都给扎瘪了，我看他们还怎么拉客！”
　　身穿黑色西装的刘树根开口道：“向哥，我觉得吧，老是小打小闹没什么意思，这都快该过年了，我们要是不跟关跃平等人老是搞这些小摩擦，不做一个了断的话，那肯定烦心事不断！”
　　“老刘，那依你看这件事应该怎么办呀！”向永生将手伸进怀中金发女郎的怀中，肆意揉捏了一下，弄得她娇嗔连连。
　　刘树根压低眉头，目光阴沉道：“我听说关跃平可是有一个刚上初中的妹妹呀，我们要是把她妹妹绑了，逼他交出汽车南站的地盘，这不就可以兵不血刃的将汽车南站的另一半地盘收为囊中了吗？”
　　天仇踱步走到前台，要了一杯路易十三，他坐回座位上，抿了一口酒道：“我觉得老刘说的这事情不对，祸不及家人这是道上的规律，要是我们这些流氓都不讲规矩的话，那些老百姓的日子该咋活呀！”
　　向永生从兜里掏出一根软中华，金发女郎给点上，他抽了一口道：“天仇说的不错，我向永生虽然不是光明磊落的正人君子，但也做不出来绑架女人的事！”
　　“那大哥，我们该怎么办，要不真刀真枪的跟关跃平等人干一场！”脸蛋微胖，鼻子下留着一撇小胡子的二堆有些焦急道。
　　向永生抽了一口烟，阴恻恻一笑道：“真刀真枪火拼的那个年代已经过时了，现在流行的是暗杀，我来这儿之前联系好了几个退役老兵，让他们干掉关跃平就行了！”
　　二堆连忙问道：“关哥！那几个退役兵啥时候过来呀？”
　　向永生在金发女郎脸上猛嘬一口，哈哈一笑道：“马上，估计也快来了吧！”
　　天仇喝了一口路易十三，看向酒吧门口进来面容冷漠，脸上没有丝毫感*彩的两男两女，一脸惊奇开口：“嘿，这还真来了呀！”
　　听到这话，坐在酒吧大厅内的一行人均是抬头将目光看向缓步朝他们走来的四男四女。
　　一个烫着卷发，皮肤黝黑，身材魁梧的男子带领其他三人走到向众生面前道：“向先生，我如约而至，现在可以谈一谈了吧！”
　　向永生伸手拦住在酒吧一个服务员，淡然开口道：“来四杯威士忌！”
　　随即他对身材魁梧男子道：“野狼，坐吧，先坐下来喝杯酒再说！”
　　野狼身形笔直坐在了一个向永生旁边的一个空位上，他咂摸了一下嘴唇道：“向先生，我们的时间是很宝贵的，我看我们还是快谈吧！”
　　向永生将手中的烟抿灭在烟灰缸里，他从一旁玻璃桌上的包里掏出一张照片递给了野狼道：“我要你把照片上叫做关跃平的人做掉，成了的话五十万，我们会先付二十万订金，剩下的钱事成之后交付！”
　　这时一个红唇鲜艳，穿着制服，面容姣好的服务生端着托盘走了过来，她依次将四杯威士忌放在了桌子上，然后扭动着翘臀，踩着漆黑高跟鞋一嗒一嗒的离开了。
　　灰狼看着服务生的背影舔了舔嘴唇，然后动作优雅的拿起一杯威士忌，抿了一笑口道：“向老板给的价格是不是有点偏低了，我们可是一共四个人，杀个人一人得十几万，有点划不来呀！”
　　向永生呵呵一笑道：“既然灰狼你开口了，我也就再给你加二十万，若是你还是觉得价格不如意的话，那我只好让别人来做这件事了！”
　　“好，成交！”灰狼将杯中酒一饮而尽，爽朗开口道。
　　向永生看向桌子一旁一个模样老成，额头上有着抬头纹，名叫陈皮的小兄弟一眼，陈皮会意后，从一个黑色手提包里取出两沓报纸包裹厚厚的人民币推给了灰狼。
　　灰狼拿过钱，将其递给了身旁站着一个穿着皮裤，面容妖异，画着蓝色眼影，头上扎着许多贴着头皮小辫子的女子，缓缓起身一脸自信道：“向老板放心，我灰狼出马，还没有杀不了的人，我这就带着几个手下告辞了！”
　　说话间，灰狼率先朝酒吧门口走去，站在他身旁的三人则是紧随其后。
　　向永生拿起桌上一杯威士忌，小酌一口在怀中金发女郎的翘臀上拍了一下道：“小妖起来吧，向哥带你去好好嗨皮一下！”
　　金发女郎起身站在一旁，俏脸微红的整理了一下胸前衣服，向永生在跟酒吧里的几个兄弟打了个招呼之后，搂着金发女郎不堪盈盈一握的腰肢走出了酒吧之中。

###第一百零五章暗杀                                                    ###
('　　夜黑风高，一辆用布挡住车牌号尼桑面包行驶在阴平路上，一个浑身肌肉结实男子开着车朝汽车北站附近的一家三鲜酒楼酒楼的方向驶去。
　　此时三鲜酒楼外，灰狼和一个身材娇小玲珑，外号叫做蝴蝶的女子藏在酒楼附近的一处阴暗的角落，目光一瞬不瞬的盯着酒楼门口。
　　蝴蝶眼眸闪烁道：“灰狼，我们为什么不用枪，非得用车撞死关跃平！”
　　灰狼淡然一笑道：“凡是涉及枪的案件都会受到警察的高度重视，用车撞死一个人则不会太过引起警察的关注，你明白吗？”
　　蝴蝶手中摸索着一把短刀，朝灰狼点了掉头，不再多言。
　　……
　　此时三鲜酒楼上，关跃平和李凯、大兵等一行七八个人围在一张桌子旁喝酒吃菜，聊的不亦乐乎。
　　喝的醉醺醺的大兵夹了一块腐竹，扔进嘴里嚼了嚼，看向关跃平大声开口道：“关哥，我就想不通了，你放着鱼龙帮帮主位置不坐，非要让给一个毛头小子，你说你整天打理着帮派里大大小小的事物，而他却挂着帮主头衔，当起了甩手掌柜的，这天底下哪有这种好事啊！”
　　关跃平从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口道：“大兵，你喝醉了，别说这几把操蛋的话，秦哥是我大哥，我给大哥做点事情，那是心甘情愿的！”
　　“这酒喝的没意思，没劲，不喝了，我回去睡觉了！”大兵用手扶着桌子站起身来，脚步踉跄的朝酒楼门外走去。
　　李凯看向关跃平道：“关哥，要不要我把大兵给追回来！”
　　“这小子喝蒙逼了，你去送送他吧，别让这小子耍酒疯，出了什么事！”向永生吐出口浓重烟雾道。
　　李凯起身，快步上前追上了大兵的脚步，搀扶着他走出了三鲜酒楼的大门。
　　一出三鲜酒楼的大门，大兵便对着空旷寂寥的街道上大喊，“老子喝的有点多，走路有点跛！”
　　躲在三鲜酒楼附近阴影处的蝴蝶撇了撇嘴，对灰狼开口道：“不是这两个人呀！”
　　“慌什么，这杀人就跟钓鱼一样，得有耐心，既然出来两个，那剩下的人也快该出来了！”
　　“老子喝的比谁都多，走路有点颠簸，也比你强得多，俺还是很快乐……”
　　伴随着不在调上的一首歌，李凯搀扶喝的醉嘴了的大兵的身影，缓缓消失在了三鲜酒楼门前的街道之上。
　　蝴蝶看向灰狼道：“对了，凤凰人呢？”
　　“凤凰藏在三鲜酒楼附近的一处制高点之上，一旦棕熊失手，凤凰会一枪打爆关跃平的脑袋！”
　　蝴蝶抿了抿嘴唇道：“棕熊，你不是说用枪不好吗，怎么还安排凤凰带着*来！”
　　忽然，灰狼目光顿时一凛，沉声道：“别说话，人出来了！”
　　蝴蝶将目光看向三鲜酒楼的门外，他果然看见关跃平在七八个小兄弟的簇拥下，脚步踉跄的走出了三鲜酒楼。
　　忽然，灰狼朝停在黑暗中的尼桑面包车挥了挥手，开着尼桑面包车的棕熊一脚油门风驰电掣般的朝关跃平撞了过去。
　　由于长期在道上混，关跃平无形中养成了一种对危险超乎寻常的感知力。
　　几乎只是在瞬间，他猛然一个闪身跳到了一边，两个避闪不及的小兄弟则是直接被面包车给撞飞了出去。
　　就在这时，一颗子弹划破空气]入了关跃平的额头，他噗通一声倒在了地上。
　　……
　　棕熊在用尼桑面包车将关跃平两个兄弟撞飞出去后，他调转方向盘朝隐藏在三鲜酒楼附近，阴暗角落的灰狼和蝴蝶二人开去。
　　其他手疾眼快躲过尼桑面包车的小兄弟在躲过尼桑面包车，反映过来后，纷纷掏出枪对准尼桑面包车扣动扳机。
　　在一阵噼里啪啦，玻璃碎裂的声响后，棕熊将车停到了灰狼和蝴蝶身边。
　　灰狼和蝴蝶动作娴熟的打开车门，跳上了车，棕熊开着在枪林弹雨中变得有些残破的尼桑面包扬长而去，消失在了三鲜酒楼门前的街道之上。
　　龚长江看到眉心中弹，倒在血泊中的关跃平后，不由快步跑到了他的身边，将关跃平给抱了起来。
　　一旁一个高高瘦瘦，带着一副黑框眼镜，模样斯文小兄弟开口道：“长江哥，现在该怎么办？”
　　龚长江面容阴沉如水，脸色极为难看道：“还能咋办呀，报警吧！”
　　“可是！我们手头上有些生意不太干净呀，要是让老警给查出来，恐怕不太好吧！”高高瘦瘦男子开口道。
　　龚长江怒吼一声，“魏四，我让你报警，你他妈听到了没有啊，关哥都让人给枪杀了，你还几把管那么多干嘛！”
　　魏四咬了咬牙，掏出手机打通了报警电话，这时龚长江对魏四道：“你去把被撞飞那两个小兄弟手中的家伙什拿走，然后带着人把路上的弹壳捡干净，快速离开现场吧！”
　　“长江哥放心，我知道该怎么做！”魏四应了一声，带领一众小兄弟急忙做了一下善后工作，纷纷离开了三鲜酒楼附近。
　　等一行人离开以后，龚长江忍不住号啕大哭起来，鼻涕一把，眼泪一把的，他实在是无法面对自己多年好兄弟就这么死了的结果。
　　时间过了好久，伴随着一连串的警笛声响起，一辆辆警车停在了三鲜酒楼门口，一个个着装整齐的警察从车上跳下来迅速封锁了现场。
　　一个穿着笔挺警服，面容刚毅，头上长着些许白发的老警察走到龚长江身边，沉声问道：“这是咋回事啊？”
　　“我和几个兄弟从三鲜酒楼喝完酒出来，我关哥就被人枪杀了！”龚长江擦了擦眼角的泪，一脸悲伤道。
　　老警察略微思索了一些，继续问道：“那其他人呢？”
　　“他们当时看到关哥中枪后，都吓得一个个逃的没影了！”龚长江语气低沉道。
　　老警察沉声开口道：“你先跟着我们警同志回去做一下笔录，我们会处理好现场的！”
　　龚长江将抱着的关跃平缓缓放在了地上，他跟着几个警察上了一辆警车，在一声嗡鸣声响起后，载着龚长江的警车朝警局疾驰而去，头发花白的老警察和其他人则是继续待在三鲜酒楼外附近勘察现场。

###第一百零六章激愤                                                    ###
('　　我在和姚佳宜在医院睡了一个晚上后，又陪她过了一天一夜，等到第二天的时候，姚佳宜告诉我她想出院。
　　听到这个消息后，我去询问了一下医生，然后给姚佳宜办理了出院手续，我们两个打车去了她家。
　　路上，姚佳宜脸色羞红的俯在我的耳边小声嘀咕，“小秦，你这家伙老是占姐便宜，你以后见了我弟弟，不许胡闹呀！”
　　我从兜里掏出一根烟，点燃深深的抽了一口，一脸平静道：“姚姐，你回到家后，多休息休息，吃点好的，身体很快就能养回来了！”
　　姚佳宜看向我一脸羞涩道：“要不你以后就住我家吧，咱俩住一块！”
　　“同居啊！这个还有你弟弟呢，这个有点不太好吧！”我淡然一笑道。
　　姚佳宜将头靠在我肩膀上，柔声道：“你答应我，能不能不去混社会呀，你去找份正儿八经工作，我们过普通人的日子不行吗？”
　　我抽了一口烟，一脸深沉道：“姚姐，有些路，一步踏入，就很难回头了，不过你放心，我是不会让你受到任何伤害的！”
　　姚佳宜不再说话，凝望着眼前的道路，整个人陷入一种怔怔出神的状态。
　　过了好大一会后，计程车在一处有些陈旧的中等小区门前停了下来，我将车费递给了司机师傅，然后和姚佳怡下了车。
　　经历过一次手术，姚佳宜身形显得很是单薄，孱弱、仿佛风一吹就会倒似的。
　　我抬头看了一眼高耸的住宅楼，扭头对身旁的姚佳宜道：“姚姐，要不我背你上楼吧！”
　　“这个要让邻居看到了有点不太好吧，再说了，你背上还有伤呢！”姚佳宜一脸不好意思道。
　　我将手中烟掐灭，微微躬身道：“姚姐你麻利点上来吧，我没事的！”
　　姚佳宜抿了抿嘴唇，趴在我背后，用双手揽住了我的脖子，低声道：“走吧！”
　　一瞬间，我感觉背后一阵柔软的压迫感袭来，咂摸了一下嘴唇道：“姚姐，你真的很重！”
　　姚佳宜眉头微皱道：“那你还是放我下来吧，我走路比较好！”
　　“姚姐你误会我了，我的意思是你该重的地方重！”我背着姚佳怡缓步上了楼梯。
　　姚佳宜回过神来后，一脸嗔怪捶了我的肩膀一下，冷哼一声道：“你这小鬼整天就不学好，满脑子尽是些龌龊的念头，昨天晚上还想让我给你……算了，不说了！”
　　我一本正经道：“姚姐，你看过小鱼儿与花无缺吗？”
　　姚佳怡不假思索道：“看过，不过这个跟你一肚子花花肠子有关系吗？”
　　我继续问道：“那姚姐你一定知道里面演恶通天那个徐老师吧？”
　　“知道啊，咋的了！”姚佳怡眨了眨眼睛，一脸疑惑的看着我道。
　　我嘿嘿一笑道：“当初我师傅孙老头经常带我看徐老师的三级片，所以这耳濡目染之下，自然学到了不少小技巧！”
　　姚佳宜白了我一眼，冷哼一声道：“上梁不正下梁歪，我怎么就鬼迷心窍被你小子给糊弄住了！”
　　我微微一笑，脚步轻快的走到姚佳宜的家门口将她给放了下来，就在这时，我的兜里电话突然响了。
　　长出一口气后，我接通了电话，“喂！大兵呀，啥事呀？”
　　“秦哥，不好了，关哥在兄弟们去喝酒，回家的路上被人当街枪杀了！”电话那头传出大兵沉重的声音。
　　我从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，眉头紧皱道：“你把具体情况跟我说一遍，到底是咋回事！”
　　大兵把他听几个兄弟所说的消息，原原本本的跟我叙述了一遍，他一脸愤怒道：“这件事十有八九是向永生找人做的，操他妈的，我早晚一枪崩了这狗杂碎！”
　　我沉声开口道：“大兵，你先别冲动，把兄弟们都集中在汽车北站附近的龙腾旅馆之中等我的消息，我马上过去一趟！”
　　大兵连忙开口道：“秦哥，那你快来，我们这就去通知兄弟们！”
　　我不再说话，直接挂断了电话，看向姚佳宜道：“姚姐，我有点事情要去处理一下，你进屋休息吧，答应我别再去百乐汇上班了！”
　　姚佳宜朝我点了点头，秀眉微蹙道：“我知道了，那个你要小心啊！”
　　我看了一眼姚佳宜，一溜烟跑下了楼，跑到家属楼下拦了一辆计程车，让司机师傅径直朝汽车北站附近的龙腾旅馆驶去。
　　……
　　过了好大一会后，计程车在龙腾旅馆门前停了下来，我将车钱递给司机师傅后，下车走进了人满为患的龙腾旅馆之内。
　　大兵看到我来过来之后，他快步走到我的身边，大声开口道：“秦哥，兄弟们都召集过来了，家伙什也都准备好了，关哥的死，一定和向永生脱不开干系，我们直接跟向永生等人干吧！”
　　“秦哥，关哥的仇不能不仇！”
　　“秦哥，不杀了向永生，兄弟们咽不下这口气啊！”
　　“秦哥，别再犹豫了，跟向永生干吧！”
　　……
　　听到大兵的话后，一楼大厅中的一种小兄弟开始纷纷附和。
　　“我和跃平是喝了血酒的兄弟，他出了事，我和你们的心情是一样的，这个仇一定是要报的，不过不是现在！”我朗声开口道。
　　一向沉默寡言的李凯站出来道：“秦哥，你这是什么意思，向永生一日不死，兄弟们一日如鲠在喉，寝食难安啊！”
　　我长出一口气，一脸肃然道：“现在警察介入了这件事中，我们现在去和向永生火拼，无疑是一种愚蠢的行为，向永生派人枪杀跃平，无非就是想要汽车南站的地盘吗，我们将地盘让出来，麻痹一下他，等风声一过，向永生那老家伙放松了警惕，我们收拾他，还不是收拾孙子似的！”
　　一向作为鱼龙帮智囊型人才的龚长江站出来道：“现在警察正在搜捕枪击案的凶手，我们在这个档口站出来跟向永生等人火拼，就算赢了，也会全部被警察逮进局子里，从而导致我们鱼龙帮苦心苦心经营的地盘被其他势力趁机抢占，现在替关哥报仇，着实是有些操之过急了，我同意秦哥的观点，我看还是缓缓吧！”
　　我掏出一把金刀紧紧的握在手中，鲜血一滴滴的从掌心流出，我语气低沉道：“今天我以鲜血发誓，跃平的仇，我一定替他报，除了老江，大兵、李凯留下，商议一下对付向永生的具体事宜，其他人都散了吧！”

###第一百零七章传销                                                    ###
('　　汽车西站附近一处家属院中的屋中，一个西装革履，面容俊朗，带着一块劳力士大金表，双眼狭长，嘴唇很薄的男子正在口沫横飞的给二三十号农民工上课。
　　一众农民工一个个听的头头是道，有激动者，忍不住拍手叫好，他们一个个神情虔诚的看着讲台上面容俊朗男子，就像遇到可以带领他们脱贫致富，给他们带来希望和曙光的大救星一般。
　　这时一个穿着红色夹克，身材健硕，脖子上带着一个天眼珠挂饰的男子走上讲台附在面容俊朗男子耳边嘀咕了几句。
　　面容俊朗男子压低眉头略微思索后，看向屋子里的一众农民工道：“现在我来给你总结一下成功的因素，一是要多发展下线，二是要培养不怕苦，不怕累的精神，有坚定的信念；好了，我还有点事，就先出去一趟了，你们在这里多琢磨琢磨我给你们讲的这两点啊！”
　　随即面容俊朗男子冲一旁身穿红色夹克男子招了招手，带着他走出了家属院中。
　　一出家属院，身穿红色皮夹克男子从兜里掏出一盒黄鹤楼，从中抽出两根，递给面容俊朗男子一根道：“魂哥，你真牛逼，把那些乡下来的土老帽唬的一愣一愣的！”
　　面容俊朗男子接过烟，叼在嘴里，身穿红色皮夹克男子立马上前点燃，他抽了一口道：“李智，你知道19世纪末中国发生的一场以“扶清灭洋”为口号的义和团运动吗？”
　　李智挠了挠，他一脸不好意思道：“魂哥，你真有文化，这个我还真不知道！”
　　魂哥一脸余味的笑了笑，“当时义和团成员吞服念咒，人人都以为自己刀枪不入，悍不畏死，你知道靠的是什么吗？”
　　李智嘿嘿一笑道：“魂哥你也知道我脑子笨，你就别卖关子了，快说吧！”
　　“是信仰！”魂哥一脸笃定道。
　　李智脸上还是一副疑惑不解的表情，他呢喃开口道：“魂哥你能说的具体一点吗？我听着云里雾里的，有些不太真切啊！”
　　魂哥猛裹了一口烟道：“那你学过法国小说家都德写的《最后一课》吗？”
　　“这个似乎有点记忆，好像是学过！”李智眉头紧缩的思索着，咂摸了一下嘴唇道。
　　魂哥深深的抽了一口烟，一副传道授业解惑者的高傲姿态开口。
　　“当初欧洲的普鲁士与法国为争夺欧洲霸权爆发了普法战争，自普法战争失败后，法国即将按照和约被迫割让的阿尔萨斯小镇，《最后一课》就是按照这个背景来写的！”
　　李智皱了皱眉道：“这《最后一课》跟魂哥你忽悠那些农民工有啥必然联系吗？”
　　魂哥一脸深沉道：“普鲁士在一战胜法国，首先就要在改变法国人的母语，让他们学德国话，这是一种文化侵略，比战争侵略更加可怕的侵略，若是法国人长期学德语，那他们就会慢慢忘了母语，失去一个国家，一个民族的信仰，我给你说这些，就是像告诉你信仰的力量是可怕的，它可以改变一个人，也可以毁灭一个人！”
　　李智看着魂哥一脸高深莫测的模样，顿时感觉他的身影是那么的高大与伟岸，比他所熟知的泰山还要高出一截来。
　　整理了一下发型，吐出一个烟圈后，魂哥开口道：“你刚才说关跃平被人枪杀了，这件事是真的吗？”
　　“是真的，警察都介入了此事，听说关跃平是被人一枪爆头的，死相很残！”李智说的煞有其事，仿佛他亲眼见到似的。
　　魂哥哈哈大笑，“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方；如今郝祥和张家三兄弟拼了个两败俱伤，关跃平又被枪杀，正是我田化雨一统杨浦区道上的大好时期啊！”
　　大智眼神中闪出一丝忧虑来，他咂摸了一下嘴唇道：“魂哥现在警察那边风声鹤唳，正在严打，寻找枪击案的凶手，我们这时候冒尖，是不是有些不太好啊！”
　　魂哥弹了弹烟灰，呵呵一笑道：“危险与机遇并存，你可别忘了我的后台是谁，现在打电话四个堂口的堂主都给我喊过来，我要给他们做一下战前宣讨！”
　　大智犹豫了一下，不过还是拿出电话拨通了魂帮四个堂主的电话。
　　……
　　过了一会后，四辆黑色迈巴赫相继停在了家属院的门口，一个个西装革履，衣着光鲜，俨然一副上流人士做派的男子从车上纷纷下来，一个个恭敬的跟魂哥打招呼。
　　魂哥从衬衣口袋里掏出一根金丝猴叼在嘴里，李智给点上以后，他大拇指和食指夹着抽了一口，朗声开口。
　　“还记得我当初跟你们说过的那句话吗，若是一个人向往平凡，那他就必定会平庸，如今道上风起云涌，正是我们魂帮打下一片锦绣山河的好机会，现在我们就以汽车南站为突破口，收拢哪里的地盘，然后吃掉关跃平和向永生的势力，最终和郝祥、张家三兄弟两方势力决一死战！”
　　一个身材高大，留着青茬发型男子嘿嘿一笑道：“魂哥，兄弟们蛰伏了这么多年，就等你这句话了，我好久都没摸过枪了，也该过把瘾了！”
　　混哥上前拍了一下身材高大男子的肩膀一下，戏笑道：“孙大胜，我还没忘了你跟着我在城郊那边混的时候，喝醉酒飙车打了交警一个大嘴巴子的光辉事迹啊！”
　　孙大胜憨厚一笑道：“好汉不提当年勇，当时那警察也是个怂逼，我一巴掌扇过去后，就拘留了我半天，然后把我给放了！”
　　“我操，要不是你哥我托关系把你给捞出来，就你犯这档子事，最起码也得蹲一个一年半载的！”魂哥抽了一口烟道。
　　一行人脸上都是露出了笑意，这时一个脖子上带着一条大金链子，剃寸头的长脸男子道：“魂哥，咱们什么时候动手呀！”
　　魂哥咂摸了嘴唇，幽然开口道：“汽车站一向是八点下班，我们就明天早上七点四十之前动手，扫了南汽车站所有店，大家都回去准备一下吧，到时候听我安排！”
　　魂帮四个堂主相视一眼后，纷纷给魂打了个招呼，上了黑色迈巴赫，朝不远处的公路驶去。

###第一百零八章绿帽子                                                    ###
('　　阳光透过龙湖小区附近一家装饰极其奢华旅馆的窗子照了进来，此时一个皮肤白皙，烫着大波浪，鲜红嘴唇都快要滴出血来，具有贵妇气质的女子用穿着黑色丝袜，涂着红色指甲油的的光洁脚丫从向永生的脸上一直踩到了大腿处。
　　向永生打了一个哈欠，揉了揉黑眼圈，缓缓睁开了惺忪的睡眼，他上下打量了已经穿上衣服，紧身牛仔裤秀勾勒出让大多数女子羡慕嫉妒恨身材，挺秀的胸脯使貂皮大衣之间窈陷出一条明显的雪白沟壑，整个人身上散发着雍容华贵气质的女子说。
　　“丽莎，你让我再睡一会吧，怎么这么快就把我给叫醒了，你昨晚的活挺不错的呀，什么姿势都能做出来，我这要不是平时锻炼身体，还满足不了你呢！”
　　丽莎从兜里掏出一根薄荷味的爱喜，点燃抽了一口，一脸妩媚道：“那是自然的了，我以前可是练瑜伽的，老向可你比我家那死鬼强多了，他一向都是软趴趴的，痿的很，我跟他在一起从来都放过体验过女人的快乐！”
　　向永生从一旁的公文包里掏出了一块镶着亮闪闪钻石的江诗丹顿女式腕表，他伸手将丽莎拉到怀里，深情款款道：“丽莎，我知道你也不缺钱，这块表是我的一点心意，你就收下吧！”
　　丽莎接过手表，她戴在手腕上仔细打量了一番，笑意盈盈道：“不错，很有品味，老向你是越来越会讨人家的欢心了！”
　　“诶，到了我这个年纪，想成个家吧，仇人太多，只能寻花问柳了，最终将会是个孤独终老的命呀！”向永生一脸感慨道。
　　丽莎在向永生面前吐出一口烟雾，她一脸深沉道：“你说的也是，像我整天打打麻将，没事溜溜冰，过的都是一种堕落沉沦的生活，有时候感觉生活真的很无聊啊！”
　　向永生咂摸了一下嘴唇，一脸感感慨道：“以前没钱的时候，老是向往有钱人的生活，现在有钱了，却怀念没钱人的穷开心，这人呀，真是一种奇怪的动物！”
　　丽莎拎起粉色的香奈儿包包，站起身来，朝向永生摆摆手道：“老向，我家那死鬼今天下午就出差回来了，我得回家了，咱们有空再约一下，微信聊啊，拜拜！”
　　说话间，丽莎扭动纤细的腰肢，身姿摇曳的走出了包间的门。
　　向永生掏出一根黄盒南京，点燃抽了一口，呢喃自语道：“崔老板啊，你这出差一趟，就让老弟钻了个空子，给你戴了一顶绿帽子，真是不好意思呀！”
　　就在这时，包间的门被敲响了，一个低沉沙哑的声音传了出来，“向哥开门，我是刘树根！”
　　向永生夹着香烟，缓缓起身走到包间门前打开了门，身穿黑色西装，浓眉大眼，方脸寸头的刘树根走了进来。
　　他看着两个黑眼圈的向永生道：“向哥，你这时咋回事啊，没睡好，还整了两个熊猫眼！”
　　“没啥，不就是把崔老板的媳妇给睡了吗，那小妖精饥渴的很，差点把我给吸干了！”向永生猛裹了一口香烟道。
　　刘树根眉头皱了皱道：“向哥，灰狼等人将关跃平暗杀成功了，不过是枪杀，这件事引起了警方的高度重视，我看我们最近还是稳着点，避避风头吧！”
　　向永生弹了弹烟灰，一脸深沉道：“鱼龙帮那边怎么样，有什么动静吗！”
　　“经过这次的事后，鱼龙帮主动将南汽车站的地盘让了出来，其他的到是没什么，一切显得风平浪静！”刘树根眼神中带着一丝忧虑道。
　　向永生踱步走到包间的床头柜上，倒了两杯干红，递给刘树根一杯道：“关跃平一死，那些鱼龙帮的人本应该乱成一锅粥，过来找我们拼命呀，如今却是水波不兴，这一切像是暴风雨前夕的宁静呀！”
　　刘树根虽然不嫖不赌，更不抽烟，但这个人却是对酒情有独钟，他接过干红以后，抿了一口，不由赞叹，“张裕，1937纪念版的酒，口感柔滑，果香浓郁着实是不错啊！”
　　“我操，现在都什么时候了，老刘你还有兴致赏酒！”
　　刘树根一脸深沉道：“向哥，虽然鱼龙帮撤走以后，我们接管了汽车南站的生意，鱼龙帮迟迟不出手，是个隐患，不过我们坐拥两个汽车站，树大招风，难免不会让人眼红呀！”
　　向永生掐灭香烟，眉头微皱道：“你说的是魂帮的那群人，若是他们一动，这着实起一个难题呀！”
　　刘树根摇晃了一下红酒杯，缓缓开口道：“我们团伙人数本来只有四十几号人，如今分到汽车南站一半，一但魂帮对我们动手，难免会顾头不顾腚，落的个一败涂地的下场呀！”
　　“那老刘你的意思是？”向永生语气顿了顿，开口道。
　　刘树根将杯中红酒一饮而尽道：“要不我们把汽车南站的地盘让出来给魂哥，卖他个人情算了，我们兄弟也好安安心心过这个年！”
　　“不行，我可是花了70万的价格雇人把关跃平干掉的呀，要是不打就怂了，这要是传出去了，我丢不起这个人！”向永生冷笑一声道。
　　刘树根下意识的握紧了手中的酒杯，看着向永生道：“那向哥准备怎么办呀！”
　　向永生压低眉头，沉声道：“招兵买马，往帮派中吸纳一些心狠手辣的二流混子，以及地痞流氓，撑撑场面，兵来将挡，水来土掩，他魂哥也没有想象的那么可怕！”
　　“我感觉鱼龙帮那边安静的有点诡异，这不是个什么好的兆头，我这就去想办法扩充一下帮派的实力，向哥你要小心呀，千万别被鱼龙帮的人给黑了！”刘树将手中的空酒杯放到床头柜上，转身走出了包间的门。
　　向永生将杯中红酒一饮而尽，看了一眼床头丽莎留下的一条超薄丝袜，一脸余味的笑了笑，“人生就像数着表，痛快一秒算一秒，鱼龙帮，魂帮、我倒要看看你们究竟能整出什么幺蛾子来！”

###第一百零九章械斗                                                    ###
('　　由于接连下了几场雪，寒夜凄清，空气中流动着一股寒流，不过南汽车站内则是显得很是热闹，各种小吃摊冒着腾腾热气，许多不甘寂寞的大姑娘小媳妇拉着音响跳起了《爱情在草原》广场舞。
　　一个染着黄毛，脖子上带着个十字架的男子和一个剃着西瓜头，长着龅牙男子坐在汽车站内台阶上一人叼着一根红河，目不转睛盯着一个个跳着广场舞大姑娘小媳妇，看的不亦乐乎。
　　染着黄毛男子吐出一口烟雾，看向身边的西瓜头男子道：“曹愚，你别看一会没把门，冷射了！”
　　曹愚憨厚一笑道：“三生，哪会呀，我这定力杠杠的，上回我们出租屋隔壁那老李头跟他媳妇吱吱呀呀的整了一晚上，我都跟个没事人似的！”
　　三生从报喜鸟大衣中掏出两瓶七喜，递给曹愚一瓶，笑了笑道：“提起老李呀，我倒是想起一件乐事！
　　“啥事啊，你给我说说呗！”曹愚打开七喜的瓶子，牛饮一般灌了两口道。
　　三生笑容灿烂道：“有一次我很老李头下象棋，他跟我讲起了一件苦恼的事，老李头说他一直以来都无法满足自己媳妇，我当时心想助人乃快乐之本吗，于是就教了他一招老汉推车，你猜第二天咋了！”
　　曹愚问道：“咋的啦，是不是李老头折腾了一晚上最后车毁人亡了！”
　　“那到不至于，不过我第二天早上见那个老李头媳妇买菜回来的时候，走路都变得一瘸一拐的了！”三生一脸淫笑道。
　　曹愚拿着七喜不说话，专心致志的看着一个体态臃肿，波涛汹涌的领舞大婶跳舞。
　　三生叹了口气，有些郁闷道：“曹愚啊，我感觉咱俩口味是有点重了，把看广场舞当成业余爱好了！”
　　“那能咋的，这大冷天的不看看广场舞，回那冷清清的出租屋睡觉啊！”曹偶打开七喜的瓶子，牛饮一般灌了两口道。
　　三生掏出一款苹果8手机，对着照了一下镜子道：“听说最近向永生在招收小弟，要不我们去投奔他吧，也算是找份正经事做做！”
　　“不去，三生我们两个没事去偷个电动车，顺个手机，过的生活不好吗，去别人手底下做事，我受不了那个拘束！”
　　就在这时，一行七八辆金杯面包风车风驰电掣的驶进了汽车站，相继停了下来。
　　刹那间，四五十号人拿着砍刀，钢管、长短不一的各种枪支的男子纷纷打开车门，从面包车上跳了下来。
　　汽车站内的众人看到这一幕后，一个个发出一声声尖叫，做鸟兽散一般四散而逃。
　　孙大胜将端着AK调成连发，对准火车站内店铺的玻璃大门就是一顿狂扫，他对身边的一众小兄弟道：“都给我上，遇到向永生的手下就给我砍，全部给我撂倒了！”
　　一瞬间，孙大胜带领来的一行人皆是冲进了汽车站内各个店铺开始了一通乱砍乱砸。
　　王猛见对方来势汹汹，他从店里拿出一把*，接连看翻了两个小混混后，从店里冲出来，大喊一声。
　　“大家伙都抄家伙冲出来，抱成一团和对方拼了！”
　　听到王猛的喊声后，汽车站内各个店铺内的小混混均是抄起家伙什浴血奋战的冲出了店门，站到了王猛的身边。
　　王猛从兜里掏出一根烟，点燃猛裹了一口，朗声开口：“一会我喊冲，大家就跟着我一起冲，千万别冲散了，给我干这群B样的！”
　　孙大胜看了一眼王猛等一行身上染血的人，对身边乌泱泱一群人：“哥几个，那几个仨瓜俩枣还挺硬的呀，给我砍翻他们！”
　　说罢，孙大胜将手中AK扔给了身旁一个小兄弟，他拎过一把宽背大砍刀朝王猛等一行人冲了过去。
　　王猛则是毫不示弱，拎着*便带人和对方交战在了一起，他们一行人抱成一团，如同一条猛龙一般在孙大胜等人群中来回冲杀着，很快便把对方的队伍冲散了。
　　顷刻间，嘶吼声，片刀的碰撞声，惨叫声，各种声音纷杂的传了出来。
　　孙大胜从身旁一个小弟手中拿过AK调成单发对准孙大胜的腿部就是一枪，然后对准天空连开三枪，大声喊道：“都他娘的别动，谁动老子今天就把他给突突了！”
　　听到枪响后，王猛手底下的一群小混混果然是没一个人动了，均是直愣愣的站在原地。
　　孙大胜朝身旁一众兄弟招了招了手，冷声道：“给我砍，一个个都给我砍老实了！”
　　刹那间，无数人从孙大胜身旁掠过，怒吼着砍翻了王猛的身旁的一个个人。
　　不消片刻，王猛等人均是倒在了血泊之中，孙大胜缓步走到王猛身边，一枪拖的砸在了他的腮帮上道：“回去告诉向永生，汽车南站的地盘，以后归我魂帮罩着了，我给他一天时间撤出汽车南站，他要是不识抬举的话，我们魂帮会将他和你们这些人如同蚂蚁一样狠狠踩死！”
　　“我操！老子就是不服，有种你就砍死我，你要是干不死我，老子回头一定弄死你！”王猛吐了口带血的唾沫，恶狠狠的瞪着孙大胜道。
　　孙大胜一记重拳将王猛砸晕在地，他冲身旁一行人挥挥手，带着手下离开了汽车站。
　　等孙大胜一行人走后，一个小兄弟手指颤抖的从王猛兜里掏出手机翻出向永生的号码打了出去，将汽车站发生的事情告诉了他。
　　电话那头的向永生沉默片刻后，说是让他们在原地等着，便挂断了电话。
　　……
　　不一会，五六辆五菱之光急速驶进汽车站停了下来，车上下来一帮人把地上被砍倒的王猛等一行人抬上车，开车极速驶出了汽车站。
　　这时汽车站一旁阴暗角落中的曹愚看向蹲着的三生道：“三生，我们现在该咋办呀！”
　　三生将手中的最后一口七喜喝完，他咣当一声将饮料瓶子撂到一边道：“还能咋办，趁火打劫呗，去商店里拿点东西，不过动作得麻利点，千万别被发现了！”
　　说罢，三生起身朝汽车站内的一处被砸的成一片狼藉模样的小卖铺走去，曹愚则是紧随其后。

###第一百一十章温存                                                    ###
('　　黄昏时分，我躺在一家小旅馆内的高档房内看《插翅难逃》这部电视剧，洗澡间传出哗哗的声音，撩人心扉。
　　不一会，披散着湿漉漉头发，穿着一双棉拖鞋，微微露出绷得笔直的白皙双腿，裹着一条浴巾的姚佳宜从浴室内走了出来。
　　我看着一脸妩媚模样的姚佳宜，小腹不由升起了一股火气，用遥控器关了电视，朝她走了过去。
　　姚佳宜斜瞟了我一眼，盈盈一笑道：“先去洗澡，我在床上等你！”
　　我从兜里掏出一根香烟深深的抽了一口，平复了一下有些躁动的内心，一溜烟的跑进了浴室，连忙洗澡刷牙。
　　“你这孩子！”姚佳宜看着我的背影，有些嗔怪的说了一句，走到床上坐了下来，打开电视看了起来。
　　此时电视剧里正演到张世豪在一个大雪天背着郭金凤上武则天墓的一段，场景显的很是浪漫。
　　我匆忙洗了洗澡，刷了刷牙，对着镜子整理了一下头发，踱步走出了房间，有些迫不及待的朝靠在床头躺着的姚佳宜走去。
　　姚佳宜见我走来后，从桌子旁倒了两杯15块钱一瓶的廉价红酒，递给我一杯道：“小秦，我可是都跟郝祥辞去工作了，现在可是无业游民了，要不我再去找份别的工作做做！”
　　我接过红酒，眼神直勾勾的盯着姚佳宜，有些心不在焉的抿了一口说，“没事，姚姐，你就在家好好歇着，我养你！”
　　“小秦，你看看人家电视上的场景多浪漫呀，你整天都是一副木讷的表情，啥都不懂！”姚佳宜看着电视上画面，一脸神往道。
　　我看着姚佳宜浴巾包裹下，胸前微微露出的那一抹雪白沟壑，顿时感到小腹升起一团火来，哪还有什么浪漫的心思呀，直接将其扑倒在了床上。
　　随手关了有些嘈杂的电视后，我一把扯开了姚佳宜胸前的浴巾，将手了伸过去，开始办起了正事。
　　姚佳宜轻咬嘴唇发出一声低吟之后，眼神有些迷离的伸出染着通红指甲油的双手搂住了我的后背。
　　……
　　云雨过后，我平躺在床上直愣愣的看着天花板发呆，这时姚佳宜一个翻身把我压在了身下，俯身吻了下来。
　　我点燃一根烟，深深的抽了一口，感受姚佳宜的热情和奔放，在令人迷醉的气氛中堕落，沉沦着。
　　一根烟燃烧过后，姚佳宜从我身上起来，收拾了一下残局，她俏脸微红的帮我翻了一个身，看起我背后的纹身来。
　　姚佳宜眉头微皱道：“小秦，你怎么会往自己背后纹一个这么邪异的纹身！”
　　我将从一旁的床头柜上拿过红酒杯，抿了一小口，淡然开口道：“这个纹身我很小时候就有了，也没太在意，对了，姚姐你今晚还回去住吗？”
　　姚佳宜咂摸了一下嘴唇道：“我弟弟这还在家呢，我等下就走！”
　　“要不我晚上去你家吧，我一个人待在这小旅馆冷冷清清的，也感觉没啥意思！”我将姚佳宜揽在怀里道。
　　姚佳宜伸手理了理头发，眉头微皱道：“算了吧，我觉你先跟我弟弟好好接触接触，让他接纳你后，再住进我家也不迟！”
　　我俯身看了一眼姚佳宜，怀笑道：“一切都听你的，不过这一切的前提是……”
　　说话间，我用被子蒙住了自己和姚佳宜，换了一种全新的尝试。
　　翻来覆去折腾了一两个小时后，我看着一脸慵懒模样的姚佳宜戏笑道：“姚姐，你这可以回去了！”
　　姚佳宜掐了我一把道：“你这个家伙，真是的，姐姐现在不想动，我跟我弟弟打个电话，还是明天回去吧！”
　　说话间，姚佳宜掏出带着粉色小熊挂饰的手机跟他弟弟打了个电话，然后依偎在了我的怀里。
　　我搂着一支烟，盯着天花板深情的吞吐起来，目光中隐隐透露出一种忧虑。
　　突然，我的电话响了，我接通电话，大兵有些欣喜的声音传了出来，“秦哥，向永生在汽车南站的势力被魂帮给驱逐出去了，他们一半人员负伤住院了，这正是我们鱼龙帮为关哥报仇的好机会呀！”
　　我抽了一口烟，沉声道：“大兵，你让老江派人把向永生的行踪摸清楚了，然后让他明天晚上到龙腾旅馆等我！”
　　大兵语气顿了顿，开口道：“好的，秦哥，这事我知道了！”
　　“小秦，什么事啊！”姚佳宜柔声问道。
　　我笑着说道：“没啥，就是一些道上的事，你还是不要多问的为好！”
　　“那你要小心，做啥事都要三思而后行，千万不要意气用事！”姚佳宜眉头微皱道。
　　我将姚佳宜往怀中搂了搂，笑容灿烂道：“姚姐，你就放心吧，有你这个大美人在，我才舍不得死呢！”
　　姚佳宜白了我一眼道：“你这个家伙都这么大的人了，也没个正行的！”
　　我呵呵一笑，附在姚佳宜耳边小声嘀咕了几句，姚佳宜在听完我的叙述后，不由羞得的面色通红，她低声应了一声，摆出了一个撩人姿势。
　　我嘿嘿一笑后，缓缓站起了身，长出一口气后缓缓抱住了姚佳宜的腰肢。
　　半个小时后，我仰面躺在床上大口喘了几口粗气，随即倒了一杯红酒，浅酌起来，干涩的喉咙得到了红酒的温润。
　　姚佳宜伸手擦了擦脸上的香汗，脸上带着一丝疲倦的躺在我的身边，她从一旁的柜台上拿过一盒圣罗兰，眼神中带着一丝落寞的吞吐起来。
　　我将杯中酒一饮而尽，搂着温婉如玉，俏脸酡红的姚佳宜沉沉睡去，姚佳宜看了我一眼，神情复杂的笑了笑，她将烟抿灭在了床头柜上的烟灰缸中，蜷缩在我怀里，温顺的就像一只小猫。

###第一百一十一章撬锁                                                    ###
('　　汽车北站龙腾旅馆内，我和自关跃平死后，神情变得有些低落的的龚长江在一处包间内秘谈。
　　龚长江掏出一盒三五，从中抽出一根，点燃抽了一口道：“秦哥，我已经打探出来向永生的住处了，他每晚都会去一个小情人家过夜，这着实是一个下手的好机会呀啊！”
　　我一脸平静道：“向永生的小情人家在哪里，我去把他干掉！”
　　龚长江从包间桌子上一个公文包中取出来了向永生的照片，以及他情人家的详细位置递给了我，一脸深沉开口。
　　“向永生的小情人是个贵妇，她家戒备森严，而且向永生的手提包中应该有把枪，秦哥你要不要让我招呼几个小兄弟帮忙呀！”
　　我接过龚长江递过来了资料看了一眼，一脸平静道：“老江，我一个人就够了，对了，我后来专门打电话让你准备的东西，你带过来了吗？”
　　龚长江将一个小巧的黑色手提箱递给了我，抽了口烟道：“一切都准备妥当了！”
　　“那老江，你通知帮派里的兄弟，让大家今晚都来龙腾旅馆一趟，等我回来后，会给我们鱼龙帮所有人开个会！”我交代了一声后，起身提着手提箱走出了龙腾旅馆。
　　我走到路口拦了辆计程车，打开车门上了车，对司机师傅说，“圣罗兰小区附近下车！”
　　司机师傅透过翻镜看了身穿中山装的我一眼，笑了笑，放了一首赵雷唱的《理想》。
　　“一个人住在这城市，为了填饱肚子就已，精疲力尽，还谈什么理想，那是我们的美梦……”
　　在歌曲的旋律中，我突然感觉心里很乱，那是一种身心的疲惫，很是彷徨和迷茫，还有一点小小的恐惧。
　　孙老头曾说过，“人生就是一段旅程，会遇到许多十字路口，有些路，一脚踏入，再难回头！”
　　我不知道自己是否能靠着一腔热血打拼出一片天地，最终有一个家，有一盏为我亮起的灯，但我想既然踏上了这条江湖路，还是要义无反顾走下去的，只为了不差于人，只为了那出人头地的四个字！
　　……
　　思绪纷飞中，计程车在一个拥有巨大音乐喷泉，白色大理石铺砌的广场停了下来，他朗声开口道：“小伙子圣罗兰小区到了，该下车了！”
　　我回过神来，将车费递给了司机，拎着手提箱下了车，望了一眼光彩绚丽的音乐喷泉，然后踱步朝广场旁豪宅林立的圣罗兰小区走了过去。
　　不一会，我走到圣罗兰小区附近停了下来，看到两个身穿制服的门卫坐在铁皮制成的小房子里百无聊赖的喝着茶。
　　夜色中，我打开箱子，从中拿出一张黑色鬼脸面具带上，一个箭步腾空而起，拎着箱子翻墙进去了圣罗兰小区之中。
　　在漆黑的夜色的笼罩下，我走到一处周围种着长青树，带着游泳池，灯光通亮的法式小楼，不由感慨人与人之间的差距真是悬殊的离谱。
　　正当我准备翻过别墅的铁门进入小楼院落中的时候，突然听到一声犬吠传来，急忙侧身躲进了阴暗角落之中。
　　我透过门缝看到一只杜宾犬吐着舌头，如同一阵狂飙一般从别墅的花园中冲出来巡逻，它鼻子来回抽动着，像是在捕捉空气中的气味。
　　冷笑一声后，我从手提箱子中取出一块卤肉朝院落中的杜宾犬抛了过去。
　　杜宾犬跑到卤肉旁边嗅了嗅，犹豫了一下，张口吞了下去，不一会，它身子一晃，直接倒在地上。
　　我呵呵一笑，心想这肉算是没白带，随即翻身跳进了向永生情人家的院落中。
　　过了一会后，我走到一楼门外，从手提箱中取出一个造型别致的钢丝，我把耳朵贴在门上，将钢丝捅进了锁眼之中，缓缓转动了开来。
　　伴随着啪的一声，我打开了别墅一楼的门，悄无声息走上了楼梯！
　　不一会，我来到了别墅一处*声的屋外，从兜里掏出两个小镜子，借助屋外昏黄灯光的折射，我看到向永生正和一个烫着大波浪，浑身肌肤雪白，脖子上带着白金项链，面容精致的女子做出老树盘根的姿势，行男女之事。
　　床头放着拆开保健药的包装，不过向永生显然是有些力不从心，额头上直冒虚汗，面容精致女子眼神迷离的抱着向永生的腰，一副y求不止表情。
　　我从手提箱中掏出一管迷烟，透过门缝吹了进去，不消片刻，我用小镜子看到向永生和面容精致女子晕倒在了床上。
　　随即我用钢丝打开了房门，堂而皇之的推门走了进去，我从兜里掏出一根中南海，坐在床头点燃，不紧不慢的抽了起来。
　　一根烟过后，我将烟掐灭装好，从怀中摸出金刀，眉头微皱的一刀划过了向永生的咽喉。
　　为了避免将指纹留在现场，我从手提箱中掏出一副手套带上，把屋里的财物，以及面容精致女子身上的首饰，向永生包里的手枪统统装进手提箱中，缓步走出别墅。
　　等出来圣罗兰小区后，我没有直接打车返回龙腾旅馆，而是站在宽阔的广场中，观赏了一会光彩绚丽的音乐喷泉，然后踱步走上了广场旁边公园的一处林荫小道。
　　清冷的冬夜，我就这样漫无目的走着，自踏上这条江湖路以来，不知何时，我的手上已经染满了鲜血。
　　这与我当初想走上一条正路的初衷是相违背的，可身上已经背了多条人命，我深知自己已经很难回头了。
　　最令我感到可怕的是，在不知不觉中，我已经习惯了黑暗，习惯了江湖生涯，打心底里断绝了踏踏实实工作的念头。
　　一切都在潜移默化中改变着，也许是从我离开电子场的那一刻开始，也许是从我在码头杀了那两个想要我命的人开始，也许是在我撕碎何慧慧照片的那一刻开始。
　　可这一切都不重要了，我想命运应该自有安排，那不管今后的路如何，我都要努力的活着，比大多数人都活的好，活出一个人样来。
　　渐行渐远，我走到圣罗兰小区延伸出来的人工河旁边把手套和脸上的面具摘下来，扔进了水中，任其随波逐流，拎着手提箱走到路边拦了辆计程车。

###第一百一十二章电话                                                    ###
('　　夜阑人静，公路上亮着昏黄的灯光，空气中寒流涌动，让人忍不住打哆嗦，瑟瑟发抖。
　　鱼龙帮帮众济济一堂坐在龙腾旅馆的一楼大厅内，许多人抽着烟，整个屋子中烟雾弥漫。
　　我拎着手提箱从计程车上走下来，踱步走进了人满为患的龙腾旅馆之内，在主位上坐了下来。
　　大兵一脸焦急模样的率先开口道：“秦哥，向永生的事怎么样了！”
　　我从口袋里掏出一个金戒指让鱼龙帮的众人看了看道：“向永生已经被干掉了，我帮跃平把仇给报了！”
　　听到这个消息后，帮内众人脸上均是露出欣喜的笑容，李凯站出来道：“秦哥，既然关哥的大仇得报，我们帮派以后该如何发展呀！”
　　我点燃一根烟，抽了一口，看向帮派里智囊型人物龚长江道：“老江谈谈你的看法吧！”
　　龚长江一脸深沉开口道：“如今秦哥亲自出马干掉了向永生，这着实是一大快事，不过魂帮刚刚一雷霆之力收拢了汽车南站，看来是野心不小，我们不能掉以轻心啊！”
　　我将金戒指装起来，一脸平静问道：“这个魂帮老大是个什么来头，竟敢派手下公然冲击汽车站，看来是个不简单的角色呀！”
　　龚长江压低眉头道：“魂帮帮主田化雨长得很是英俊，他当初为了上位，可命的追李书记脸上坑坑洼洼，模样丑陋的女儿，这才有了今天的权势和地位！”
　　“听说田化雨那小子是搞传销的，整天给人洗脑，发展下线，不知道弄得多少*离子散，家破人亡！”大兵一脸愤懑道。
　　我看向龚长江道：“魂帮是杨浦区三大帮派之一，而且帮主田化雨背景深厚，不是目前的鱼龙帮所能抗衡的，你帮我联系一下魂帮帮主，就说我想请他吃顿饭！”
　　“好的秦哥，这件事我知道了！”龚长江回答道。
　　我看着一楼大厅内的一行人朗声开口道：“我们出来混的，说白了都是想不用吃苦受累，就能过上一个好日子，大家今年就先这样，安安稳稳过个年，至于公司的发展，等来年再说！”
　　这时一个穿着黑色大衣，目光睿智，留着一撮山羊胡子的男子拿着一个账本走到我面前，他将账本递给我道：“秦哥，这是最近几个月的账本，你过目一下，另外我已经将最近几个月的份子钱给秦哥你打到卡上了！”
　　我接过账本看了一下，里面详细的记录着鱼龙帮每个月的收入，以及上到帮主，下到外围小喽喽应得的份子钱。
　　每个月各个场子加起来的纯利润大约有50～60万，龚长江旅馆生意就有二十来万，一些夜店卖*，*利润有十几万，其他的都是一些正儿八经的生意。
　　长出一口气后，我将账本递给穿着黑色大衣男子，看向龚长江道：“以后你就用帮会里结余的钱上下打点一下，把跟官场上的关系走明白了，该花的钱不要吝啬！”
　　“秦哥放心，我知道该怎么做！”龚长江点头回应。
　　我弹了弹烟灰，抽了一口道：“那帮派事宜具体就这样吧，大家过年前都安生一点，开开心心过个年啊！”
　　说罢，我夹着烟，一脸平静的起身走出了龙腾旅馆，一个人踽踽而行的走在不时有车辆驶过，空旷寂寥的街道之上。
　　不知走了多久，我的手机响了，下意识间，我掏出手机看了一下号码。
　　令人难以置信的是，电话是何慧慧打来了，我犹豫了一下，接通了电话。
　　一个熟悉而又陌生的声音传了出来，“秦舞阳，你最近过的还好吗？”
　　“还……好吧，你怎么突然想到给我打电话了！”我深吸了一口气，面带惆怅道。
　　何慧慧语气顿了顿道：“这不快要过年了吗，我就辞职提前回家了，现在正在车上呢，这不想起来了，就跟你打个电话！”
　　“哦！那明年准备干点啥呀！”我淡然开头道。
　　何慧慧漫不经心开口：“明年……我也说不上来，不过家里爸妈说我也老大不小了，要给我安排相亲！”
　　我猛裹了一口烟，吐出口浓重烟雾，低声道：“挺好的，早点嫁人也好，省的待在厂子里受罪了！”
　　何慧慧沉默良久道：“那你有什么要对我说的吗？”
　　我有些苦涩一笑，抿了抿嘴唇道：“那个过年回家人多眼杂，多注意一下自己的安全，有些事情，就让它留给记忆吧！”
　　电话那头变得寂静无声，我嘴唇颤抖，一时之间不知该说什么才好。
　　沉默良久后，何慧慧柔声道：“这天气冷了，还老是下雪，你记得多穿点衣服，别感冒了，一切安好，无论现在，还是将来！”
　　电话仍在通着，我长出一口气后，说了句安好，狠了狠心，挂断了电话。
　　孙老头曾说过，“人在得到一件事物时，往往会失去一件事物，有的东西失去了还能得到，而有的东西失去以后，就很难再找回来了！”
　　我前所未有认真的抬头看了一眼上海这个霓虹闪烁，灯火璀璨的偌大城市。
　　恍惚间，我看到许许多多和我一样在这个大城市，挣扎、仿徨，有着一腔热血，身不由己，饱尝心酸无奈的年轻人。
　　我自嘲的笑了笑，心想这个城市还是太大，太繁华，而自己还是那么微不足道，就像地上的一粒尘一般。
　　化了雪，路面湿冷冷的，昏黄的路灯把我的身影拖的很长，寂静的夜里，我就这样一直走着，不知道该去何方，也不知情归何处。
　　转过路口，走到一处广场上，我看见了许多灯光绚丽的树，一个穿着破破烂烂衣服，蓬头垢面的流浪汉站在一个高台上，气场十足，铿锵的唱着一首《男儿自当强》。
　　我看着一个乞丐都能自食其力的卖唱为生，不由苦涩一笑，心想自己当初选择混社会的举动着实是有些着急了。
　　站在原地停驻了一会，直到乞丐将歌唱完，我这才从兜里摸出一根烟，猛裹了一口，踱步朝广场附近的一家旅馆走去。

###第一百一十三章寓言                                                    ###
('　　周末，宏兴酒楼内，我和大兵，李凯、龚长江等人坐在一处奢华包间内品茶聊天。
　　大兵点燃一根利群，抽了一口，有些气愤道：“这魂帮老大田化雨也太看不起人了，让我们等这么久还不来！”
　　我拿着茶杯子喝了一口茶，看向大兵道：“别着急，人家魂帮势力庞大，让我们等一下也是应该的！”
　　就在这时，穿着白色贵人鸟西服，手腕上带着劳力士手表，面容俊朗的魂哥带着李智走进了包间之中。
　　魂哥朝我拱了拱手，笑容灿烂道：“想必小兄弟便是鱼龙帮新任帮主秦舞阳吧，让秦兄弟久等了，实在是有些不好意思呀！”
　　“魂哥客气了，快坐吧，这好酒好菜都上到桌上了，就等着魂哥大驾光临呢！”我回了一礼，淡然一笑道。
　　李智拉开一个红木椅子，魂哥坐下一脸傲然表情道：“不知秦兄弟这次请我来，所为何事呀！”
　　“魂哥不着急，先喝酒，把酒喝好了，我们再谈事情！”我冲一旁李凯使了个眼色，一脸平静开口。
　　李凯站起身来，打开一瓶茅台，给桌上的人依次倒上。
　　我端起酒杯，看向魂哥道：“魂帮家大业大，是道上的一流大帮派，魂哥这次能来，是给我秦舞阳这个面子，所以这杯，我敬魂哥！”
　　魂哥端起酒杯，一仰脖子将杯中酒一饮而尽，摊了摊手道：“秦兄弟，现在可以说了吧！”
　　我将杯中酒干了，摸出一根中南海，点燃抽了一口道：“我这人没上过什么学，也讲不出什么大道理来，但我想给魂哥讲一个寓言故事，不知道魂哥是否愿意听一听啊！”
　　“但讲无妨！”魂哥把玩着空酒杯，压低眉头道。
　　我深深的抽了一口烟道：“一家主人养了一大一小两条鱼，每次主人喂食的时候，都是大的鱼吃完，才轮得到小的鱼去吃，若是小的鱼一旦提前去吃，大的鱼就会攻击它，小的鱼无奈，只能等大鱼吃完了，吃它剩下的一些残羹冷炙，琐屑的事物，不过最后两条鱼缸里的鱼都相安无事，大鱼依旧大，小鱼依旧小而已！”
　　魂哥用手敲击着桌面，他眯缝着眼道：“这个小故事耐人寻味，着实是很有深度，秦兄弟是说我们魂帮就是鱼缸里的那条大鱼，而你们鱼龙帮是鱼缸里的那条小鱼了！”
　　听闻此话，大兵斜愣着眼看着魂哥，一拍桌子，怒吼一声道：“魂哥，你这是什么意思！”
　　我瞪了大兵一眼，他一脸不情愿的坐了下来，沉默片刻，待包间里气氛稍稍缓和后，我倒了一杯酒，抿了一口说。
　　“魂哥说的没错，魂帮确实是那条大鱼，而我们鱼龙帮也就在汽车南站附近混口饭吃的小鱼而已，大家出来都是求财吗，还请魂哥高抬贵手给兄弟们留条活路！”
　　魂哥点燃一根金丝猴，用大拇指和食指夹着烟抽了一口，目光幽深道：“小兄弟这就说的不对了，和谐共存是好，但养虎为患，虎大伤人啊！”
　　“那魂哥的的意思是不给兄弟们留条活路了，人为财死，鸟为食亡，兔子急了还咬人呢，更何况是人呢！”我从怀中摸出一把金刀，在手中动作极快，以眼花缭乱的姿势转了几圈，猛然插进了枣红木桌子中。
　　魂哥抽了一口辛辣的金丝猴，他咂摸一下嘴唇，啧啧称奇道：“秦兄弟果然是好功夫啊，不愧年纪轻轻就能坐上鱼龙帮头把交椅！”
　　一旁一直沉默寡言的龚长江开口道：“魂哥，自古杀敌一千，自损八百，我们鱼龙帮好歹可是有五十多号兄弟的，要是真打起来，就算我们败了，魂哥想必也讨不到什么好处吧，况且这杨浦区还有郝祥，张家三兄团伙，并不是你魂帮一家独大的局面呀！”
　　穿着红色夹克，身材健硕，脖子上带着天眼珠挂饰的李智看向龚长江怒吼道：“你算什么东西，老大谈事情，轮的到你插嘴吗！”
　　大兵从怀里掏出了一把锯短了的*，他指着大智道：“你这B养的再说一遍，信不信老子一枪打爆你的脑壳？”
　　“我操，你真以为我李智是孬种，有本事你朝这儿打，没本事就别他妈装B！”李智倒也光棍，直接敞开怀，伸手指了指自己的胸口部位。
　　我盯着大兵，沉声道：“放下枪，我们这次是来和魂哥谈和的，没必要动刀动枪的！”
　　大兵咬了咬嘴唇，心有不甘的将*揣进了怀里。
　　魂哥弹了弹烟灰，沉声道：“既然秦老弟这次请我来，是想谈和，那总得拿出点诚意来吧！”
　　“那魂哥的意思？”我盯着着魂哥说了一句。
　　魂哥朗声大笑，“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，自古一山不容二虎，一潭不容两龙，要是秦兄弟愿意带领手下归入我门下，我倒是愿意放鱼龙帮一马，不然的话，我们魂帮倒是不介意将你们鱼龙帮捎带着一块收拾了！”
　　大兵想要一拍桌子站起身来，不过在我瞪了他一眼之后，大兵皱了皱眉，选择了沉默！
　　我一脸戏笑道：“老话说的好，宁为鸡头，不为牛后；不知魂哥知不知道向永生死了的消息啊，听说是趴在女人肚子上死的，死的不明不白的，既然这事情谈不拢，那大家一拍两散，魂哥以后也要小心了，别步了向永生的后尘！”
　　魂哥眉头微皱，神情中闪出一丝愕然道：“莫非向永生的死与你们鱼龙帮有关！”
　　“跃平前几天被人枪杀了，这出来混的吗，迟早都要还的！”我冷笑一声道。
　　魂哥压低眉头，陷入一阵沉思当中，过了好大一会后，他朗声笑道：“这个道上势力太过混杂，我魂帮一口还吃不下，这么着吧，我们两个合作，干掉向永生残余势力，然后把郝祥团伙，张家三兄弟团伙赶出杨浦区，到时候我自然会分秦老弟一杯羹的！”
　　我淡然开口道：“我这次请魂哥来，只是想表明一个观点，我们鱼龙帮只求自保，不图别的，要是魂哥把我们这群兄弟的饭碗给砸了，那不好意思，大家只好鱼死网破了！”
　　说罢，我朝大兵，李凯、龚长江等人招招手，带着他们走出了包间。

###第一百一十四章哀兵                                                    ###
('　　我带人离开包间之后，李智看向魂哥道：“魂哥，这鱼龙帮的新任帮主实在是太狂了，我看要不我们先灭了他们鱼龙帮吧！”
　　魂哥倒了一瓶茅台，自饮自酌道：“这鱼龙帮帮主行事作风一张一弛，不卑不亢，看来不是池中之物啊！”
　　李智点燃一根黄鹤楼，抽了一口道：“既然如此，那魂哥就更不能放任这小子不管了，要是任其做大，对我们魂帮来说将会是一个隐患呀！”
　　魂哥将杯中酒一饮而尽，仰起头，目光幽深道：“不过这个秦舞阳倒是一个知进退的聪明人，倒可以暂时先放上一放，等收拾了向永生手下的残余势力，再去对付他也不迟！”
　　李智抽了一口烟，面带疑惑的看向魂哥道：“那魂哥准备什么时候动手！”
　　“这种事宜早不宜迟，以免夜长梦多，你现在打电话给孙大胜，让他带人把汽车东站的地盘收拢过来！”
　　李智稍稍犹豫了一下，掏出手机打通了孙大胜的电话，将魂哥安排的事跟他说了一下。
　　此时一处高档娱乐会所中，正左拥右抱，上演一龙戏二凤的孙大胜接通电话后，他一脸兴奋的推开身前一个颇有异域风情的云南妞，大声开口道：“李智，你告诉魂哥，这事情就包在我身上了，我这就带人去把向永生在汽车东站的场子给抢过来！”
　　说话间，孙大胜挂断电话，从床头柜上拿起一面镜子，对着擦了擦脖子上的口红印，从一把拿过手机，拨通了几串号码，交待了一些事情后，开始穿身上的衣服。
　　另一个金发碧眼的洋妞跪倒在孙大胜面前，抬头看着他用生涩的汉语，深情款款道：“孙哥，我这许多活还没使出来呢，您对我的服务态度哪点不满意，可以提出来呀！”
　　“滚犊子，耽误了老子的事，小心我弄死你啊！”孙大胜一脚将金发碧眼的洋妞踹翻在床上，兜了一下裤子，整理了一下领口，大步流星的走出了房间。
　　孙大胜站在高档娱乐会所门前等了一会后，清一水的十几辆别克在他面前停了下来，一个个手持砍刀，钢管、大斧子等各式武器的小混混纷纷从车中走出来。
　　掏出手机，对着整理了一下发型后，孙大胜从一个小兄弟手中接过一把*，朗声开口道：“现在孙哥带你去汽车东站砸场子，大家的都上车吧！”
　　听到这个消息后，魂帮弟子脸上均是露出了激动兴奋的神情，一个个争先恐后的打开门车门上了车。
　　孙大胜上了打头的一辆别克后，车队浩浩荡荡的朝汽车东站驶了过去。
　　……
　　汽车东站一处普通人家的院落之中，搭设着向永生的灵堂，刘树根、天仇等一行人均是穿寿衣，披麻戴孝跪倒在了向永生的灵位前。
　　刘树根一脸哀伤道：“向老哥，我早就说过让你小心一点，没想到你还是没听进心里去，还是让人给黑了！”
　　“也许我们道上混的，最终都落不着一个好下场吧！”天仇叹了口气道。
　　二堆斜愣着眼，一脸愤怒道：“我看这件事不是鱼龙帮干得，就是魂帮那群狗杂碎干的，要不我们召集兄弟和他们拼了！”
　　刘树根开口道：“向老哥的仇是一定要报的，不过不是现在，这个得等把向老哥的后事处理妥当后再说！”
　　就在这时，一个浑身带血，身上沾染血的小兄弟急匆匆的冲进了灵堂之中，他连忙开口道：“不好了，魂帮的人闯进我们的地盘砸场子了，有许多兄弟都被砍伤了！”
　　刘树根踱步走到浑身是血小兄弟身边，伸手拍了一下他的肩膀，朗声开口对灵堂内的人道：“兄弟们，魂帮这是不给我们活路了，我们跟他们拼了，为向哥报仇，更为那些在汽车南站被砍成重伤，躺在医院里的兄弟报仇！”
　　一时间，灵堂之内，穿着寿衣的众人皆是站起身来，纷纷走到灵堂旁的一间屋子内，一个个抄出家伙什，杀机腾腾朝不远处汽车东站冲了过去。
　　不一会，刘树根拿着一把*带着一众手持各种家伙什的的小兄弟气势汹汹的走进了汽车东站。
　　车站内的人看到刘树根等一行穿着寿衣，一个个手持长短枪支，片刀利刃等各种武器后，均是一个个吓的惊叫连连，四散而逃。
　　在汽车站内砸店的孙大胜看到这一幕后，他从腰间抽出一把喷子，带着乌泱泱一大群小兄弟从汽车东站内的各个店里冲了出来。
　　孙大胜带人走到刘树根面前，仰着下巴，一脸傲然道：“从今以后，汽车东站的地盘就归我魂帮接管了，你们这群不入流的小混混，都给我麻溜点滚蛋，谁要是不识抬举，老子手里枪可不长眼睛！”
　　“向哥的死，是不是你们魂帮找人做的！”刘树根阴沉着脸道。
　　孙大胜手持喷子对准刘树根的腿部砰的就是一枪，冷死开口道：“我操你妈的，我们魂帮做事，还需要向你解释吗？”
　　刘树根腿部中枪后，伤口汩汩流出了鲜血，他蹲下身捂住伤口，冷声道：“大家动手，砍死魂帮这群狗杂碎！”
　　一瞬间，双方人马交战在了一起，由于刘树根这一方都穿着寿衣，在气势上明显要比孙大胜一方人高上一筹。
　　虽然孙大胜一方人数众多，但刘树根这一方人均是悍不畏死，一个个拿着刀就是朝对方脑袋上剁，往肚子里扎，有的人更是开枪往人腿上崩。
　　不消片刻，孙大胜一方便被打退了，肩膀上中了一刀的孙大胜将手中开了刃的*扔到地上，他手持喷子对准天空开了一枪。
　　“大家伙拉上受伤的兄弟快撤，以后再跟这些人算账！”
　　一时之间，孙大胜的手下纷纷搀扶起倒在地上的人朝停在汽车站一旁的别克车走去。
　　刘树根的手下一个个跃跃欲试，想要手持家伙什上前追砍，不过均是他呵斥住了。
　　天仇让几个小兄弟把刘树根送往医院后，他看了一眼汽车站内被砸成一片狼藉模样的各个铺子，叹了口气后，带人离开了汽车东站。

###第一百一十五章手枪                                                    ###
('　　杨浦区市政府的家属院中，一个穿着军装，头发花白，面容沧桑的老头坐在办公桌前神情俨然的品着一杯菊花茶。
　　一个衣着朴素，面容丑陋，脸上坑坑洼洼的中年女子一脸恳切道：“父亲，你可不能把化雨抓紧监狱里呀，你要是将他抓紧监狱里，我和小宝以后的日子该怎么过呀！”
　　面容沧桑老者伸手指了指桌上一叠厚厚的资料道：“你看看，这些都是群众递上来的检举信，都被我给压下来了，你告诉化雨收敛一下，要是事情闹得太大，我也保不住他！”
　　中年女子开口道：“谢谢父亲，我会劝一下化雨的！”
　　面容沧桑老者抿了一口菊花茶，将其放在桌子上，一脸深沉道：“秋楣，你走吧，我想好好静一静！”
　　秋楣朝面容老者点了点头，眉头微皱，抿了抿嘴唇，扭头走出了房间。
　　踱步走到家属院一处偏僻的房间之后，中年女子叹了口气，掏出手机拨通了魂哥的电话，将事情告诉了他。
　　此时正因为孙大胜等人吃了败仗，而有些生气魂哥听到这个消息后，他强压住心中的怒火，沉声道：“秋楣呀，你放心吧，我知道该怎么做，你就别为这事操心了！”
　　“化雨，我说咱们现在日子过的可以了，不愁吃，不愁穿的，平安是福，你说你还瞎混什么呀！”秋楣语气哽咽道。
　　魂哥语气低沉道：“秋楣，道上的事情你就不要过问，做一个男人总应该有奋斗和追逐的目标，你不懂的！”
　　秋楣不再说话，她揉了揉发红的眼睛，挂断了电话。
　　……
　　此时姚佳宜家内，我和一个眼眸闪烁，模样机灵的小孩子，姚佳宜等三人吃着一桌子的菜。
　　模样机灵的小孩子看了我一眼，然后对姚佳宜道：“姐姐，这个哥哥是谁啊！”
　　姚佳宜给模样机灵小孩子碗里夹了一块肉道：“文远，我身边这个人，是姐姐的好朋友，来咱们家里做客的！”
　　一旁的我听到这话后，咳嗽了一声，从兜里掏出一张百元大钞递给文远道：“拿去买糖吃，别听你姐姐胡说，我是你姐夫，以后叫姐夫就行了！”
　　文远伸手接过钱，揣进口袋里，埋头吃起碗里的肉来，也不说话！
　　姚佳宜听到这话后，俏脸微红的掐了我的胳膊一下，对文远道：“弟弟，你别听这位哥哥胡说呀，他跟你开玩笑的！”
　　我从桌上倒了两杯五粮液，递给姚佳宜一杯道：“姚姐，别不好意思，咱俩喝一杯！”
　　姚姐接过酒跟我喝了一杯，她秀眉微蹙，白了我一眼，然后忙不迭的给文远夹起菜来。
　　我抬头看了看别墅楼外万家灯火，不经意间看见天空下飘起了雪花，心想这时间过得可真快，马上就该过年了。
　　胡乱的吃了几口菜后，我点燃一口烟，漫不经心的抽了起来，思绪纷飞中，想起了孙老头第一次教我偷技的场景。
　　……
　　他将一碗滚烫的开水端到了我的面前，然后将一枚铜钱扔进碗中，让我用手指去夹。
　　第一次夹铜钱时，我的手直接就烫伤了，不过孙老头却是面无表情的让我继续练习。
　　经过一段时间的练习以后，我能动作娴熟夹起碗里的铜钱，以及后来孙老头扔进碗里的肥皂、豆腐。
　　记得孙老头曾说过，“现在多吃一点苦，学一点手艺，以后不管能不能用上，总是一门能谋生的活路！”
　　忽然，姚佳宜伸手拍了一下，怔怔出神中我的肩膀，低声道：“小秦，你去刷碗，我去哄我弟弟睡觉！”
　　我回过神来，起身收拾了一下桌上的碗筷，拿到厨房刷碗。
　　姚佳宜拉着文远走到一间屋子中道：“文远早点睡吧，明天还要早点起床上学呢！”
　　文远搓了搓手，抬头看着姚佳宜道：“姐姐，我想和你一起睡！”
　　姚佳宜伸手摸了摸文远的头，柔声道：“弟弟，你已经老大不小了，怎么还和姐姐一起睡呢，乖啊，早点睡！”
　　“姐姐，你是不是有了那个哥哥，就不要我了呀！”文远眼眸闪烁道。
　　姚佳宜笑了笑道：“文远，姐姐怎么会不要你呢，你快去睡吧，明天姐姐送你去上学！”
　　文远伸手捏了捏口袋里的百元大钞，慢吞吞的走到床上躺了下来，缓缓闭上了眼睛。
　　我刷完碗后，踱步走到到桌前，拎起手提箱走进了姚佳宜的的房间。
　　姚佳怡对着小镜子涂抹了一下口红，她看向我道：“小秦，你这箱子里装的都是什么呀！”
　　我踱步走到房间内的床上，将手提箱缓缓打开，当姚佳怡看到一皮箱的现金和各种金银珠宝首饰，以及各种小巧的工具和化妆品后，她一脸惊讶表情道：“小秦，你这些东西是从哪里来的呀！”
　　我淡然一笑道：“姚姐，这些东西哪里来的你就不要管了，这些东西你就收着吧，里面的钱随便花，至于首饰可千万别乱往外边带。
　　姚佳宜眉头微微一皱，想要说些什么，不过还是选择了沉默。
　　我伸手扒拉开首饰，从中取出一把漆黑发亮的手枪来，一脸平静道：“姚姐，这把枪也放你这里吧，说不定啥时候我就用上了！”
　　姚佳怡看到枪后顿时面色一变，哀求道：“小秦，我求你别在去混社会了，我们安安生生过日子不好吗？”
　　我抓过姚佳怡的手抚摸着，宽慰道：“姚姐你就放心吧，小时候，我师傅孙老头给我算过命，说我有九条命，轻而易举死不了的！”
　　“既然你不听我的，那就多留点心眼吧！”姚佳宜有些无奈道。
　　我看了一眼窗外，纷纷扬扬的下着雪，把手中的枪放进手提箱中，心神有些忐忑的长出了一口气，双手抓着姚佳怡的肩膀将她放倒在了床上。
　　窗外的雪簌簌落着，漫无目的在这个城市飞舞，屋内伴随着衣衫的散落，我和姚佳宜两人在床上翻来覆去，温柔缠绵。

###第一百一十六章游子                                                    ###
('　　清晨，温暖的阳光从窗户照射姚佳宜家的屋中，我有些疲倦的睁开了双眼，瞥了一眼窗外，发现下过一场雪后，外边的世界是如此的明净，空气显得很是清新，带着一种泥土的气息。
　　我掏出手机看了一眼时间，已经是早上八点多了，于是匆忙穿上衣服从床上起来。
　　从兜里摸出一根烟后，我点烟时无意中看到床头柜上留着一个纸条，于是拿过来看了看。
　　［小秦我去送弟弟上学了，饭已经做好了，在厨房，你吃的时候热一热！］
　　忽然，我想到了苗疆医馆的子鱼，深吸一口烟后，我给拿出桌上笔给姚佳宜留了一个纸条，然后踱步走出了门。
　　我有些疲惫的揉了揉太阳穴，定了定神后，从路边拦了辆计程车，打开车门走了进去，让司机师傅往苗疆医馆驶去。
　　……
　　渐行渐远，计程车在苗疆门口停了下来，我将车费递给司机，下车走进苗疆医馆之中。
　　躺在藤椅上闭目养神的白老爷子听到动静后，他缓缓睁开眼，看向我道：“小秦，你这么多天都去干啥了，也不说来陪子鱼聊聊天！”
　　“都是道上一些琐屑的事，如今腾出手来了，特意过来看看子鱼！”我淡然一笑道。
　　白老爷子拿起放在藤椅把手上的长烟袋，从烟袋中捏出来一点烟丝，塞进烟袋锅里，点燃抽了一口道：“子鱼在楼上，你去看看她吧！”
　　我朝白老爷子点了点头，踱步走上了木楼梯，看到子鱼正在给一个小木盆中的小猫洗澡，她的神情温柔，让人感觉很是心安。
　　子鱼看到我来了后，不由白了我一眼，冷声道：“你还知道来啊，我以为你把我给忘了呢！”
　　我踱步走到子鱼面前，尴尬一笑道：“子鱼，你可是我的准媳妇，我忘了谁也不会忘了你呀！”
　　子鱼给小猫洗完澡后，她用吹风机给小猫吹干了毛发，走到我面前在抽动了几下鼻子，意味深长的笑了笑，“你身上可都是女人的香水味啊，是不是有出去沾花惹草了！”
　　“这个没有啊，像我这么老实的人怎么会去干那些见不得人的勾当呀！”我一副做贼心虚模样，脸色微红道。
　　子鱼凝视着我一脸认真说：“你心里究竟是怎么想的，要是你抱着跟我玩玩的心态，那请你走吧！”
　　我点燃一根烟，深深的抽了一口，用手摸了一把脸，坦然开口：“我也不知道对你是一种怎样的感情，但我对你肯定不是一种愧疚，而是一种亲情，一种血脉相连的亲情！”
　　“你身边应该有女人吧，那你对你身边那个女人是什么感觉，你对我说的话，不会也对她说过吧！”子鱼面带愠怒道。
　　我咂摸了一下苦涩的嘴唇道：“子鱼，对于姚姐而言，我也不知道是哪种情愫，应该是一种依恋吧，那种感觉并非是爱情！”
　　子鱼秀眉微蹙道：“我们苗疆女子是痴情，但我忍受不了自己男人和别的女子有染，你要是真的有心和我在一起的话，那就跟你身边的女人断了关系吧！”
　　沉默良久后，我缓缓开口道：“子鱼，你给我一点时间好好考虑吧，姚姐是一个苦命的女人，我真的不想去伤害她呀！”
　　子鱼用手捏了捏衣角，撇了撇嘴，不再说话，我走到她面前，缓缓搂住她的腰，耳语道：“好了，别再生气了，我答应你，等我安顿下来，我们就结婚好不好！”
　　“等你安顿下来是什么时候，今年、明年、还是几年后！”子鱼在我怀中微微挣扎道。
　　我弹了弹烟灰，呢喃自语道：“一个月十万，十个月一百万，在上海买个房需要好几百万，要是再买辆车的话……要是一切风平浪静的话，最多需要两年时间吧！”
　　子鱼扭头看着我道：“你哪来的这么多钱呀，是不是去干坏事了！”
　　我将头趴在子鱼的肩膀上，一脸平静道：“我是一个男人，想要有一个家，所以得赚大把的钱让我们过上好日子，一些事情你就别管了，我心里有数！”
　　“可是……你要是出了事，我该怎么办呀！”子鱼眼神中闪出一丝忧虑道。
　　我一脸深沉开口：“子鱼你就放心吧，我会注意安全的！”
　　子鱼语气顿了顿道：“那你身边的那个女人怎么办！”
　　我将子鱼紧紧搂在怀里，在她脸上亲了一口，淡然一笑道：“这个我也不知道，我有些放不下啊，在这个偌大的城市中，其实能遇到一个真心对你好的人，真的挺不容易的！”
　　“我不知道该说些什么了，感觉心里面有一种说不出的难受！”子鱼推了我一把道。
　　我紧紧的将子鱼搂在怀里，就像搂住了一个虚无缥缈的未来一样，明明知道一切是那么的渺茫，却是不肯放手，我怔怔她看了好大一会，俯身吻了上去。
　　子鱼在我怀中挣扎了几下，便安静了下来。
　　过了好大一会后，我挪开嘴唇抽了一口手中快要燃烧殆尽的烟，将其掐灭装进了口袋之中。
　　子鱼握紧柔若无骨的拳头锤了我几下，撅着嘴一脸不满道：“你就知道欺负我，真是讨厌！”
　　我伸手轻轻捏了捏子鱼的脸蛋，一脸余味道：“要不我今晚就住你这儿了，我给你暖被窝怎么样！”
　　“无耻！你要是敢碰我身体的话，我就放蛊咬你！”子鱼瞥了我一眼道。
　　我挠了挠头，回忆起孙老头曾讲述，“蛊术、赶尸、辰州符为苗疆的三大奇术，具有神秘莫测的力量。”
　　稍稍愣了愣神后，我脸上带着一丝惊讶的看着子鱼柔声道：“子鱼你真的会放蛊呀，你放一个出来让我看看呗！”
　　子鱼啐了我一口道：“我养的蛊虫非比寻常，放出来得让其饮血才行，你确定要让我放出来吗？”
　　“这个……就不用了，我说子鱼啊，要不咱们生个小孩吧！”我盯着子鱼，双眼放光道。
　　子鱼踩了我一脚嗔怪道：“你可想的真美，这事情结婚后再说！”
　　我很是热情的在子鱼额头上亲了一口，傻兮兮笑道：“那我走了昂，记得等我，等我挣够了钱，飞黄腾达时，会给你一个属于我们两个的家，其实我感觉你是我的亲人，一个游子，在外边浪够了始终都是要回家的！”
　　说罢，我转身下楼，装饰清雅雅致的房间只剩下了怔怔出神的子鱼，以及发出喵喵叫声的猫咪。

###第一百一十七章埋伏                                                    ###
('　　一个下着瑞雪的天气里，关跃平在压丧七日后，我和鱼龙帮的四五十号兄弟为他送行。
　　道上许多大哥级别的人物都松来了一些花圈，上礼、祭拜，郝祥带着胡振涛和程棍亲自赶过来了，魂哥虽然没亲自来，不过却差人送来了一份礼，张家三兄弟那边倒是没什么动静，另外许多小帮派也是抱着讨好谄媚之意，亲自过来参加关跃平的葬礼。
　　等将这些道上前来上礼的人送走后，我带着大兵，李凯、龚长江等人打头，几个帮派里的大汉抬着关跃平棺材的队伍出了门。
　　伴随一声盆子摔碎的声音，以及一连串的鞭炮声，我们一行人朝着青山公墓走了过去。
　　一路之上，唢呐响器声不绝于耳，棺材盖上大公鸡直愣愣的凝视着远方，似乎看透了生与死的距离。
　　队伍最前面几个小兄弟撒着纸钱，打发着路上的孤魂野鬼，我走在通往青山的路上感觉心情是那么的沉重。
　　记得孙老头曾说过，“混社会的人，都是一只脚踩在监狱里，一只脚踩在棺材盖儿上，一般是没有好下场的！”
　　天空的雪簌簌落下，寒风刺骨，让人心中一阵悲凉，整个送葬队伍显得异常沉默，没有震天的哭声，所有人脸上却都是流露出一种难以名状的悲伤来。
　　一场雪，从南飘到北，从东刮到西，漫无目的飘落，却昭示着关跃平看似风光无限，却始终在利益的漩涡中挣扎的一生，最终落得个横尸街头的下场，也许这就一个江湖人最好的宿命吧。
　　我望着通往大青山蜿蜒曲折的路，心中很是感伤，不知自己的江湖路，最终会是怎样，是否会也会落得个和关跃平一样的命运。
　　……
　　渐行渐远，送葬队伍在长着青松翠柏，竖着许多墓碑，覆盖着皑皑白雪的青山公墓停了下来，我们的到来，惊起了几只栖宿在坟头的几只寒鸦，它们发出一声声沙哑的叫声，便一个个扑棱着翅膀飞走了。
　　几个身材壮硕，肌肉强劲的汉子将关跃平的棺材缓缓沉进墓地里，埋上了土，根据江湖的规定，并没有竖墓碑。
　　我和鱼龙帮的一众兄弟对着关跃平的墓拜了拜，一旁的大兵递过来一瓶酒，我接过就酒瓶，大喊一声，“兄弟，一路走好！”
　　随即我打开酒瓶，将酒淋漓的洒在了关跃平墓前，就在这时，一声刺耳的枪响传了出来，鱼龙帮的一个兄弟中枪倒在了血泊里，我猛然回头，看见四面八方全是魂帮手持各种长短枪支的人。
　　此时大兵大叫一声，“不好，我们被人家给包饺子了！”
　　见此情景，我从腰间掏出一把锋利的匕首，大声喊道：“大家都趴下，找地方掩护！”
　　伴随鱼龙帮大批人马的靠近，一声声枪响的传出，我们鱼龙帮的人倒下了一大片。
　　剩下的人则是均是掏出了随身携带的手枪，与对方展开了一场对射。
　　枪林弹雨中，我趴在一处墓碑之后没有露头，一时之间，我感觉自己低估了魂哥心狠手辣的程度，更是低估了江湖的凶险。
　　随着时间的流逝，鱼龙帮的一个个兄弟倒下了，手持*和鱼龙帮人对射的大兵倒下了，李凯倒下了，龚长江也倒下了，所有人都倒下了，魂帮的人自然也没讨到便宜，死伤了不少人。
　　身穿西装，手中拿着一把漆黑手枪，嘴里叼着一根金丝猴的魂哥带人走到藏在墓碑后，浑身瑟瑟发抖的我身边道：“小兄弟，吓尿了吧，你以为混社会是过家家呀，跟我玩，你小子还嫩了点，就你这点人还想跟我鱼死网破，跟我田化雨斗，鱼会死，但网不会破！”
　　一旁的大智看着我戏谑一笑，对魂哥开口道：“魂哥，还跟他嗦什么，一枪把他解决就完事了！”
　　“不！这小子要是这么就死了，那一切事情岂不是会变得很没趣，我就喜欢看到对手在我面前惊恐和颤抖的样子！”魂哥抽了一口辛辣的金丝猴道。
　　长出一口气后，我将五把金刀藏在袖口中缓缓站起身来，一脸怯懦表情，嘴唇颤抖道：“魂哥，你放过我吧，我还是个孩子，没娶媳妇呢，你就给我一次机会吧！”
　　听到我的话后，魂哥身后的人群中爆发出一阵哄堂大笑，一行人皆是朝我投向了鄙夷，嘲讽、不屑的各种目光。
　　魂哥猛裹了一口金丝猴，一脸傲然的扬起下巴看着我道：“小兄弟，念在你年幼无知的份上，别说我田化雨没给你机会，跪下叫声爷爷，我今天就放你一条生路！”
　　我的眼皮剧烈的跳动了几下，额头泌出了密密咂咂的汗珠，一时之间，前所未有的屈辱感涌上了心头，稍稍犹豫了一下，扑通一声跪倒在了地上，大声喊了一句，“爷爷！”
　　一时之间，魂哥手底下的一行人笑的更大声了，这时魂哥从大智手中接过了一把黑洞洞的手枪，对准了我的腿部，脸上浮现出一种猫戏耗子的戏谑表情。
　　就在这电光火石之间，我猛然蹬地纵身跃起将魂哥扑到在了地上，一刀将他的手上给手枪挑飞了出去。
　　刹那间，我将金刀抵在了魂哥的脖子上，对着他的一众手下怒吼一声，“都给我退下去，不然我就杀了他！”
　　由于我的用力过度，魂哥的脖子都溢出了鲜血，他瞪着眼对周围一个个用枪对着我的小兄弟开口道：“都给我把家伙什收起来，给这小兄弟让开一条路！”
　　魂哥的一众手下纷纷将枪收了起来，缓缓退下，我挟持着魂哥往通往青山公墓的路上走去，准备逃离这里。
　　李智等人紧随其后，不过均是被我呵斥住了，不知不觉，我走出一条绵长的道路，看着南山变得愈来愈小时，停下了脚步。
　　魂哥抿了抿嘴唇，语气轻缓道：“秦兄弟，老哥做的是有点过了，还请你见谅，我老丈人是杨浦区的李书记，你杀了我，肯定也不会有一个好结果的！”
　　我从兜里掏出一根烟，点燃猛裹了一口，噗呲一刀扎在了魂哥的软肋上，拔出来，再次扎了进去。
　　接连扎了三刀后，我将烟头扔在地上，如同一头豹子飞速朝远处跑去，眨眼间消失的无影无踪。

###第一百一十八章抓捕行动                                                    ###
('　　李智等一行人撤走之后，一个头发花白，目光睿智的老者从青山公墓旁一处覆盖着皑皑白雪的砖房中走出，他看了一眼横七竖八倒在雪地里的死者，从兜里掏出手机报了警。
　　警方在接到电话后，立马将此事上报给了有关部门，这一聚众持枪火拼事件引起了李书记的高度重视，他在杨浦区公安局给整个区里警界系统是官员召开了会议。
　　会议上，李书记一脸肃然道：“三鲜酒楼外的枪击案，南汽车站的火拼案，向永生的仇杀案，青山公墓的聚众持枪火拼案等扰乱社会治安的案子层出不穷，现在杨浦区人民群众人心惶惶，有的更是吓的不敢出门，犯罪分子们一个个如此猖狂，这简直就是对我们在座警察的一种侮辱，对我们身上穿的警服，带着警徽的一种侮辱！”
　　“李书记，青山公墓的火拼案涉及田化雨的魂帮，不知这件事该如何处理呀！”警察局局长杨威试探性开口。
　　长出一口气，平复了一些心情后，李书记直言不讳道：“虽然田化雨是我的女婿，但大家办起案子来也不要顾忌我的情面，对于恶势力，我们就要像秋风扫落叶一样残酷无情，严厉打击，绝不姑息，统统给他们抓起来，该判刑的判刑，该打靶的打靶，决不能心慈手软，任其做大，影响人民生命财产安全！”
　　一旁的公安局副局长郭青霞开口道：“关于向永生被杀一案，凶手作案手法高明，除了在案发现场发现一些烟灰之后，并没有发现其他任何蛛丝马迹！”
　　“正是因为对方作案手法的高明，我们才更应该严厉打击，要是任由这种入室杀人，穷凶极恶的犯罪分子逍遥法外，那无疑于对人民群众的生命安全存在着一种莫大的威胁，我们警方一定要将这些恶势力绳之以法！”公安厅长董建国开口道。
　　李书记拿起桌上的茶杯，掀开喝了一口，看向公安局局长杨威道：“这些犯罪分子一日不除，我这个当书记的无言面对江东父老，我让你调配的二百名武警官兵调过来了吗？”
　　“李书记放心，我已经把武警人员调配到了警察局外整装待命！”杨威朗声开口。
　　李书记目光幽然道：“好，我们这次抓捕行动就先拿魂帮开刀，若有持枪反抗的，视情况可当场将歹徒击毙，现在由公安局局长杨威带队，大家出发吧！”
　　一瞬间，在杨威的带领下一行人站起身来，走出了会议室，上了一辆辆警车，朝警局侦察员打探好魂帮的老巢清源布厂疾驰而去。
　　……
　　此时清源布厂内，李智和四个堂口的堂主正坐在一张桌子旁，讨论着帮派内的一些事情。
　　李智率先开口道：“如今魂哥被扎了几刀，躺在医院生死未卜，我们魂帮千万不能自乱阵脚，给了其他势力以可乘之机！”
　　一个模样斯文的男子开口道：“我们一定要想办法抓住那个捅伤魂哥的人，为魂哥报仇！”
　　“只要那小子还在杨浦区，他就逃不出我们魂帮的手掌心，这个我们不用着急，我觉得我们应该提防一下刘树根等人，防止他们在这个关键时刻咬上我们一口！”一个身材高大男子眼神中闪出一丝忧虑道。
　　一个肥头大耳男子嘿嘿一笑道：“我听说刘树根为人谨慎，他没有十足的把握是不敢招惹我魂帮的，我觉得我们得防一下郝祥和张家三兄弟团伙！”
　　桌子旁一个高高瘦瘦，留着一撮山羊胡子的男子开口道：“哥几个，我从今天早上起来，眼皮就一直跳，总觉得有什么事发生！”
　　就在这时，清源布厂的大门被武警给破开了，一行真枪实弹的武装特警迅速冲进了清源布厂，许多特警则是迅速的占领了制高点，将枪口瞄向了清源布厂的屋内。
　　正在清源布厂的屋中的李智等人听到动静后，一个个不由自主的从腰间掏出了枪来，他们透过屋中的窗户，看到屋外一个个真枪实弹，携带着各种枪支的武警后，脸上均是流露出了惊恐的表情来。
　　刀伤还没利索的孙大胜拎着一把*，一脸紧紧张神情的看向李智道：“智哥，我看我们跟警察拼了吧！”
　　李智眉头微皱陷入一阵沉思中，似在计较着什么，这时清源布厂在传出了公安警察拿着大喇叭喊话的声音。
　　“屋内的犯罪分子听着，你们已经被包围了，快放下你们的武器，若是负隅抵抗，只能是死路一条！”
　　孙大胜听到这个声音后，顿时感觉脑子中发出一声嗡鸣之声，他手持*将头快速露出窗外，对准喊话的那个警察砰的就是一枪。
　　只听一声惨叫传出，手持大喇叭喊话的警察胳膊上爆开了一团血雾，剧痛之下，他手捂着伤口，脚步踉跄的一屁股坐在了地上。
　　见此情景，杨威对一旁的武警队队长道：“将*透过玻璃打进屋子中，在*射进屋子的同时，我们的武警战士必须冲进去。
　　几个警察在听到命令后，瞄准清源布厂的屋子将*打了进去，与此同时一个个带着防毒面具的武警战士纷纷冲进了屋中。
　　神情紧绷的孙大胜在看到这么多武警冲屋中时，整个人脑子一片空白，他慌忙拿着*和警察展开了一场对射。
　　忽然，屋外制高点点上警方一个个狙击手扣动扳机一枪结果了孙大胜，房间内剩余的人则是均被武警战士制服，押解出了屋内。
　　警察局局长杨威踱步走到李智等一行人面前，沉声道：“你们帮主田化雨呢，他怎么没有和你们在一起！”
　　听到杨威的质问，李智等人均是沉着脸，对魂哥的下落绝口不提。
　　杨威冷笑一声道：“你们几个别嘴硬，等回到警察局后，我有的是办法让你们说出田化雨的下落！”
　　随即杨威对公安局副局长郭青霞道：“你带人回去审讯捉获的这几个魂帮头目，我带人抓捕魂帮剩余的漏网之鱼！”
　　“局长放心，就算魂帮这些人是铁齿钢牙，我也能把他们的嘴给撬开了！”郭青霞一脸自信表情道。
　　杨威对一众武警挥了挥手，上了一辆警车带着一行人朝清源布厂附近的怀安镇驶去。

###第一百一十九章逃亡                                                    ###
('　　夕阳灿烂，我一个人坐在姚佳宜家的阳台上点燃一根烟，静静的看着日头慢慢落下。
　　姚佳宜走到我面前，一脸担忧道：“小秦，最近街上警察很多，像是在严打，你不会是犯了什么事了吧！”
　　我点燃一根烟，抽了口淡然一笑，“姚姐，关心则乱，我能出什么事啊，出事的是别人才对！”
　　“小秦，你也不要怪姐这么说，姐只是担心你而已！”姚佳宜秀眉微蹙，眼神中闪出一丝忧虑来。
　　我将书放到一边，起身搂住姚佳宜的腰，淡然开口道：“姚姐，我可能要离开杨浦区一阵子了，等过一段时间再回来！”
　　姚佳宜秀眉微蹙道：“你这次走后，什么时候回来呀？”
　　“等风声过后，你给我打电话吧，也许我会立马过来，也许得等些日子也说不准！”我抬头眺望着窗外的灿烂夕阳，不紧不慢道。
　　姚佳宜沉思片刻，开口道：“最危险的地方，往往是最安全的地方，要不小秦你就住我这里吧，别出去了！”
　　我在姚佳宜脸上亲了一口，淡然开口道：“君子不立于危墙之下，警察布控的这么严密，要是抓不到人的话，恐怕会挨家挨户搜查，到时候我就是想跑也跑不了了，所以得提前开溜呀！”
　　姚佳宜叹了口气，扭头看了我一眼道：“那你万事小心，这天儿是越来越冷，你要学会照顾好自己，多喝开水，千万别感冒了！”
　　我柔声开口道：“姚姐，你帮我找身旧衣服呗，我有用！”。
　　姚佳宜一脸疑惑的看了我一眼，开口道：“姐马上去给你找，今晚吃饺子，就当和姐提前过这个年了，迟点再走，听到了没！”
　　“好的姚姐，一切听你安排！”我松开了抱住姚佳怡的手，微微一笑道。
　　姚佳宜走到一个梳妆间翻箱倒柜的找出一件破军大衣，和一个棉帽子，她将衣服递给我道：“好了小秦，姐去煮饺子了，猪肉大葱馅的，皮薄馅大，你指定喜欢吃！”
　　说话间，姚佳宜伸手理了理垂落脸颊的头发，踩着红色高跟鞋一嗒一嗒的离开了。
　　我抽了一口烟，然后将烟掐灭扔在了屋内垃圾桶里，喊了一声，姚姐，我小舅子呢，怎么没见你接他回来呀！”
　　“什么小舅子呀，你可别胡说，文远他去我老姨家看电视了，我晚上再去接他回来！”姚佳宜白了我一眼，然后再厨房忙碌了起来。
　　我从姚佳宜床上拿出手提箱，放在她的梳妆台前，将其打开，从中取出瓶瓶罐罐，调笑道：“姚姐，我发现你是越来越有女人味了，还煮饺子给我吃啊！”
　　姚佳宜一边往锅里倒水，一边开口道：“那是自然，我这个做姐姐的当然要照顾你这个弟弟了吗！”
　　我坐在梳妆台前，用手提箱的物品开始修眉，用特殊方法把鼻梁垫高，从中取出了一罐黑色药物，涂抹在脸上，使脸上的皮肤变得黑了下来。
　　最后我往眼角画上了很有层次感的皱纹，精修面部容貌，最后穿上军大衣，带上棉帽子。
　　一切搞定后，我对着镜子照了照，将手提箱关上，踱步走出了房间。
　　这时姚佳宜正将一大盘子热气腾腾的饺子，和一小碟飘着辣椒、芫荽的醋端到了客厅的桌子上。
　　我悄悄的走到一脸贤惠模样的姚佳宜，用手捂住嘴唇，声音略带沙哑道：“好心的女菩萨，家里有剩饭剩菜没有，施舍一点吧，这外面天寒地冻的，要是能让留宿一宿就更好了！”
　　姚佳宜捶了我一拳，面带惊奇道：“小秦，你怎么一下子老了这么多！”
　　我踱步走到客厅餐桌旁坐了下来，用筷子夹了一个饺子，蘸了蘸醋，咬了一口啧啧称奇道：“姚姐，手艺不错呀，人家不都说豆腐西施吗，你就当个饺子西施吧！”
　　姚佳怡啐了我一口道：“我呸，还饺子西施，你这是诚心寒碜我呢！”
　　我伸手撩了一下不知何时长长的头发，看着姚佳怡道：“姚姐，我给你留的钱，你随便用，等我以后挣了钱，还会往你卡里打的，你以后就照看一下我小舅子，好好在家待着吧！”
　　“别说那么多，姐心里有数，快吃饺子吧，等一会凉了就不好吃了！”姚佳宜从兜里掏出小镜子和口红，照着涂抹了一下。
　　我夹了一个饺子，扔进嘴里嚼了嚼，看着着姚佳宜一脸认真道：“姚姐，我想跟你商量个事，你看成吗？”
　　“小秦，你什么时候变得扭扭捏捏了，有啥你就直说吧！”姚佳宜从兜里掏出一根圣罗兰，面容妩媚的抽了一口。
　　我深吸一口气，平复了一下忐忑的内心，低声开口道：“姚姐，若是你发现自己怀孕了，能不能把孩子生下来呀！”
　　“医生不是说我有可能不孕吗，你想那么多干什么，再说了你才多大呀，自己还是个孩子呢！”姚佳宜吐出一口烟雾，讪讪一笑道。
　　我用手摸了一把脸，语气顿了顿说，“在杨浦区，我还有一笔账要算呢，姚姐，有些事情我也不想勉强你，有空你拿钱去医院看一下身体吧，毕竟人活着，始终要留个香火念想的！”
　　姚佳宜秀眉微皱，沉思良久后，撇了撇嘴道：“好吧，我答应你了，不过我也要你答应我一件事！”
　　我踱步走到姚佳宜旁边，依依不舍的搂着她道：“姚姐，你说吧，只要我能做到，就会尽力去做的！”
　　姚佳宜用筷子夹了一个饺子，喂了喂我道：“我要你平平安安的，这世界上的钱你是赚不完的，够花就行，别太难为自己了！”
　　我松开搂着姚佳宜的手，坐在餐桌上，心里十分不是滋味的将盘子里的饺子蘸着醋吃了一个干干净净，擦了擦嘴，喝了口面汤后，在姚佳宜脸上浅啜了一口，柔声道：“那姚姐，我这就走了，保管好那些首饰和枪，记得想我！”
　　说罢，我走到化妆台前，拎起装着各种瓶瓶罐罐化妆品的手提箱，将其揣进衣服里踱步走出了屋子。

###第一百二十章救人                                                    ###
('　　巧妙的躲过了杨浦区警察设防的层层关卡后，我有惊无险的逃出了杨浦区，经过一段长途跋涉后，我徒步从杨浦区走回了新城区的外白渡桥桥头，点燃一支烟后，我深深的抽了一口，扶着栏杆打通了房哥的电话。
　　电话哪头嘟嘟了两声后，传出了房哥的声音，“咋的了小秦，大晚上给我打电话，是出了什么事了吗？”
　　我抽了一口烟，缓缓开口道：“最近杨浦区道上闹得太凶，我也牵扯其中，犯了几件案子，如今杨浦区严打的厉害，我这就又逃回来了！”
　　房哥打了个哈欠，深沉道：“你的案子我已经托关系给你消了，你现在回来也好，对了，你现在在哪里，我让你那两个小兄弟去接你！”
　　我瞅了一眼周围的建筑，淡然开口道：“外白渡桥桥头！”
　　“好了，我知道了！”房哥应一声，挂断了电话。
　　我抬头看了一眼光彩夺目，灯火辉煌的夜景，一时之间不免有些感慨万千。
　　虽然夜已深，但来外白渡桥观光的人却是三两成群，显得很是热闹。
　　忽然，我听见一声嘈杂的声音从不远处的传了出来，许多人簇拥在外白渡桥上往下看。
　　于是我踱步走到了外白渡桥上，我听周围人议论说有人跳河了，于是顺着众人的目光往桥下望去，果然看到一个女子外白渡桥下的水中扑腾着，不一会便没入了水中。
　　由于此时是隆冬，寒意逼人，虽然来外白渡桥看风景的人不少，但都是抱着一种看热闹的角度，并没有愿意跳下去救人的。
　　我从怀中拿出手提箱放在了桥上，长出一口气后，纵身一跃跳下了外白渡桥下冰冷刺骨的江水中，游到落水女子身边，费尽力气的将她捞到了岸上。
　　一上岸后，我嘴唇颤抖的看着眼前，大约二十来岁，浑身湿透，将其玲珑有致身材凸显出来的面容清秀的女子，摸了一把脸后，开始按住她的肚子排水。
　　在接连吐了几口水后，面容清秀的女子缓缓睁开了眼睛，她盯着我冷声道：“你为什么要救我，你让我死了算了！”
　　这时外白渡桥上许多围观的群众走了过来，有好心人把外套脱下来递了过来。
　　我接过外套给面容清秀女子披上，然后指了指外白渡桥下，灯火映辉下微波粼粼的江水，一脸平静道：“你看这世界多美好，夜景绚丽，江水温柔，你要是想跳就再跳下去吧，我可不会拦着你，死了可就啥都没有了！”
　　说话间，我漫不经心的朝外白渡桥桥头走去，等魏东和周猛的到来。
　　这时面容清秀女子站起身来，他快步走到我身后，一把拉住我得胳膊道：“既然老天安排你救了我，那你就要对我负责！”
　　我扭头瞪了面容清秀女子一眼，冷声道：“放手，你这是什么逻辑，这大冷天的我能救你已经很不容易了，你这还想赖上我，不带你这么玩的！”
　　“既然你不想对我负责，那为什么要救我呢！”面容清秀女子反问道。
　　我一把扯开面容清秀女子的手，很是无语的叹了口气，然后走到外白渡桥上，将手提箱提了起来。
　　面容清秀女子跟在我身后，嘀咕道：“你难道就不想听听我为啥要跳江吗？”
　　我伸手摸了一把湿漉漉的头发，看向面容清秀女子一脸不耐烦道：“你别烦人好不好，我可不想听你的悲情往事，你要是还想跳江，就麻利点跳下去，我可不会大发善心再去救你一次！”
　　面容清秀女子有些执拗开口道：“你不想听，我偏要说，我爸和我妈很早就离婚了，我爸又娶了个小狐狸精，我和那小狐狸精脾气不对，经常吵架，我爸老是和那小狐狸精合起伙来欺负我，最后我气不过，就一个跑到外白渡桥上跳下来了！”
　　“讲完了吗，你要是讲完了就麻溜点走，别待在这儿影响我的心情！”我手扶着桥头的栏杆，眺望远方的夜景道。
　　面容清秀女子撅起嘴道：“那个家我是不想回了，你就让我跟着你吧，我会洗衣做饭，会干很多事情的！”
　　“你没看我这身打扮，我就是一个流浪汉而已，乞丐你懂吗，我自己都养活不了自己，带着你不是雪上加霜吗？”我长出一口气，脸上流露出了不耐烦的表情。
　　面容清秀女子咂摸了一下嘴唇，一脸认真道：“你要是一个乞丐的话，怎么会有那么好的一个箱子，我看你压根就不是一个乞丐！”
　　“谁规定乞丐就不能有一个漂亮箱子了，我今天救了个人，算是救出来祸害了！”我一脸无奈嘀咕道。
　　就在这时，一辆大众在外白渡桥桥头停了下来，魏东和周猛打开车门走了出来，魏东一眼就认出了穿着军大衣的我，他调侃道：“秦哥，你怎么走起我的老路子来了，还有咋回事，弄得浑身湿漉漉的！”
　　我看了一眼紧跟着我的面容清秀女子，叹了口气道：“别提了，跳江救了一个祸害，这不还赖上我了，说什么我给了她新生，非要跟着我走，我们别理她，还是感快离开吧，要是再待在这里吹一会凉风，我明天十有八九得卧病在床啊！”
　　周猛打开大众车门，笑容灿烂道：“秦哥请，我这就带你去个洗浴中心泡泡澡，蒸蒸桑拿，去去身上的湿气！”
　　还没等我上车，面容清秀女子提前一溜烟跑到车上坐了下来，她伸手拍了拍身旁的座位，冲我招招手道：“过来我身边坐，俗话说救人救到底，送佛送上西，这大冷天的你要是抛下我，那我不得冻死啊！”
　　魏东一脸不可思议的看向我道：“秦哥，这是咋回事？”
　　我瞅了一眼车厢内目光狡黠，面容清秀女子，一脸慨叹，“也许是你哥我魅力太大，不该在这小姑娘情窦初开的年纪，让她遇见了侠义心肠的我！”
　　听到这话后，面容清秀女子白了我一眼，冲我扮了个鬼脸，脸上露出了鄙夷的神情来。
　　魏东掏出一根中华，递给我一根道：“那秦哥，我们还走不走呀！”
　　我接过烟踱步走到大众车旁，钻了进去道：“既然这个小姑娘愿意跟着，就让她先跟着，我们走吧！”
　　周猛和魏东纷纷上了车，周猛开着车戏笑道：“秦哥，你女人缘真好，我咋遇不上以身相许这种好事呢！”
　　我跟副驾驶位上魏东要过来打火机，点燃烟抽了一口，对身旁的面容清秀女子道：“我带你去洗个澡，把衣服弄干，你就立马走，听到没！”
　　面容清秀女子将头扭到一旁，装聋作哑，默不作声。

###第一百二十一章开房                                                    ###
('　　寒夜凄清，晚上十二点左右，周猛将大众停在一家装饰奢华的水汇休闲会所，我们一行人从车上下来，踱步走了进去。
　　我看向身旁用手挽着的我胳膊，仿佛生怕我跑了的面容清秀女子道：“姑娘，我一会让兄弟给你开个澡票，你去洗个澡，把衣服放到桑拿房蒸干，然后自行离开吧！”
　　面容清秀女子撅着嘴摇了摇头道：“那我不洗澡了，我就要跟着你！”
　　“你不洗澡，很容易感冒的，再说了，我还要洗澡呢！”我盯着面容清秀女子道。
　　面容清秀女子眉头皱了皱道：“这个我不管，我就是要跟着你！”
　　就在这时，从前台开好票的魏东将一串钥匙递给了我，一脸坏笑道：“秦哥，这是三楼包间的钥匙，你要是需要什么服务，就打我电话，我帮你叫！”
　　我接过钥匙，抬起眉头一脸严肃道：“怎么就开了一个房间，再开一个呀！”
　　魏东摇了摇头，叹了一口气，踱步朝着前台走去，这时面容清秀女子挽着我的胳膊往三楼走，她小声低估道：“你不要抛弃我好不好，我实在是不想回那个家了！”
　　我一脸无奈面容清秀女子，一脸认真道：“你从头看到脚，看我有哪一点像好人的！”
　　“可……我看你的眼神很是和善，并不像是坏人呀！”面容清秀女子一脸恳切道。
　　我伸手捏了面容清秀女子的脸蛋一下，沉声道：“你看到的都是表象，你要是不怕我把你吃干抹净，那你就跟着我！”
　　说罢，我跟魏东和周猛打了一个招呼，攥着钥匙登上了三楼，面容清秀女子犹豫了一下，她咬了咬嘴唇，跟上了我的脚步。
　　没过多久，我带着面容清秀女子走进装饰清闲雅致，陈设奢华的包间之中，我打开了包间内的空调，便将身上潮湿的衣服脱了下来，只穿着一条短裤走进洗澡间中。
　　面容清秀女子看到这一幕后，不由脸色羞红的伸手捂住了双眼，她踱步走到床头坐了下来，看起了电视。
　　不一会，我裹着浴巾从洗澡间走了出来，翻身躺在床上用被子盖住了身体，对面容清秀女子道：“姑娘，你去洗个澡吧，把湿衣服脱下来，一会我打个电话，喊服务生过来，让她把衣服吹干！”
　　面容清秀女子嘴唇嗫嚅道：“你不会趁机占我便宜吧！”
　　我拿着遥控器，换了一个音乐频道，听着一首民谣，淡然开头道：“按理来说不会，具体情况得看心情！”
　　面容清秀女子挪动步子走进了浴室，反锁上了门，缓缓褪下衣服，洗起澡来。
　　我听着哗哗的水声，不由产生了一些旖旎的心思，不过我还是掐了一下自己的大腿，使心情平复下来，专心的看起电视。
　　过了好大一会后，披散湿漉漉头发，宛如出水芙蓉一般的面容清秀女子裹着浴巾从走出了房间。
　　我深吸一口气，打通了床头柜上的座机喊服务生过来，然后对面容清秀女子道：“你的衣服呢！”
　　面容清秀清秀女子支支吾吾道：“在浴室里放着呢？”
　　我起身踱步走进浴室中，将面容清秀女子的衣服全都拿了出来，面带疑惑的看着面容清秀女子道：“那个姑娘，这里面的衣服似乎少了一件，要不你也脱下来吧，穿着湿衣服怪难受的！”
　　面容清秀俏脸酡红道：“内衣我在浴室已经用吹风机吹干了，你不用管了！”
　　我从屋内的饮水机内倒了一杯凉开水，一饮而尽，走到床边拿起我的湿衣服，坐在床边看起了电视。
　　就在这时，我房间的门被敲响了，一个彬彬有礼的声音传了出来，“先生，请问需要什么服务吗？”
　　我缓步走到门口，将自己和面容清秀女子的湿衣服递给一个身材高挑，皮肤白皙，长着一双水汪汪眼眸的服务生，一脸平淡道：“帮忙把这些衣服拿去烘干！”
　　“那先生还需要什么服务吗，我们店里有美女按摩！”服务生声音撩人道。
　　我抿了抿嘴唇，淡然开口道：“我现在困了，想要睡一会，等我睡醒了再说吧！”
　　身材高挑女眉头微皱，抱着潮湿的衣服，踩着高跟鞋，挺翘臀部一扭一扭的离开了。
　　我打了喷嚏，踱步走到床边看向面容清秀女子道：“我劝你还是离我远一点吧，我的生活就背离了初衷，你跟着我注定过担惊受怕，颠沛流离的生活！”
　　面容清秀女子眉头紧皱，小声道：“我实在是没地方去了，你不要赶我走好不好！”
　　我一脸严肃道：“我不想毁了你，等衣服烘干了，你就自行离开吧，你有手有脚，天大地大的，哪里不能安身呢！”
　　面容清秀女子不再说话，她踱步走到我身边一把抱住了我道：“我的这条命是你救的，就算这个世界人都说你是一个坏人，我也不会认为你是一个坏人！”
　　感受到面容清秀女子火热的温度后，我顿时感觉心跳加速，脸颊一片火热，嘴唇干涩道：“姑娘，你别这样，我定力不够呀……”
　　没等我把话说完，面容清秀女子温柔的嘴唇印在了我的脸上，一时之间，这一吻成了压垮骆驼的最后一根稻草，我的理智在一刻被彻底冲散，伸手抓住面容清秀女子肩膀将她放倒在了床上。
　　就在关键时刻，面容清秀女子一把推开了我，低声道：“你别这样，我只是想单纯的跟着你而已！”
　　我再一次狠狠的掐了一下自己的大腿，长出一口气道：“那姑娘不好意思呀，我都给你说了，我这血气方刚的年纪定力不行的，你这又是亲又是抱的，要不是你及时清醒过来，我说不定就顺水推舟把你给办了！”
　　面容清秀女子，裹了裹浴巾，扬起下巴看着我道：“虽然你就了我一命，但我可没准备以身相许，你要是得了我的身子，我告诉你，到时候你就摊上事了！”
　　就在这时，房门被敲响了一个清脆的声音传了出来，“先生，我们把您的衣服给烘干了！”

###第一百二十二章风尚舞厅                                                    ###
('　　我走到房间门口拿过包间外女服务生递过来干爽的衣服后，我将面容清秀女子的衣服扔给她，一脸平静道：“姑娘，这是你的衣服，我要离开这里了，你今晚就住在这里吧，明天记得一大清早离开就行！”
　　面容清秀女子琐琐屑屑的穿上了衣服，她嘴唇嗫嚅道：“我不，我要跟着你一起走！”
　　我摇了摇头，没有说话，看着窗外一望无垠的黑色城市，心中不免产生的一种难以名状的味道。
　　不一会，面容清秀女子穿上了衣服，她踱步走到我面前道：“走吧，我们离开这里吧！”
　　我凝视着面容清秀女子道：“姑娘我劝你还是别跟着我了，你要是跟着我，迟早会后悔的！”
　　面容清秀女子眉头微皱道：“我只是给自己找了一个依靠和归宿而已，你要是敢抛弃我，那我就报警，我说你非礼我！”
　　“有些事情，你永远不知道它是一个美梦，还是一个恶梦，对了，姑娘你叫啥呀？”我盯着面容清秀女子开口道。
　　面容清秀女子理了理垂落脸颊的一缕头发，她微微一笑道：“我叫刘箐，怎么样，我的名字好听吧！”
　　我伸手捏了捏刘箐的脸蛋，思索良久后，看着刘箐一脸认真道：“你既然想跟着我，看在我无意中占了你点便宜份上，你就先跟着我吧，不过我提前告诉你，以后要是你见到一些不该见到，听到一些不该听到的事情，就当作什么也没听见，什么也没看见就好了，不然的话，人心险恶，我也不一定能保住你！”
　　刘箐咬着嘴唇，略微犹豫了一下，然后朝我点了点头。
　　随即我提着手提箱，带着刘箐下了楼，看见了坐在一楼沙发上抽烟等着的魏东和周猛。
　　魏东眼神不住的盯着刘箐的走路姿势看，像是要看出什么门道来似的，他一脸玩味的看着我道：“秦哥我真羡慕你呀，你看你女人缘这么好，哪像我没人疼没人爱的！”
　　一旁的周猛抽了口烟道：“魏东，你别瞎几把胡扯啊，你不是有那个胸大屁股大的妞吗，怎么就没人疼没人爱了！”
　　我抿了抿嘴唇，淡然开口道：“都别扯犊子了，大家上车，带我去见房哥！”
　　魏东和周猛站起身来，率先走出了水汇休闲会所，我和刘箐紧随其后。
　　随后我们一行上了大众，周猛放了一首音乐后，一脚油门朝新场古镇驶去。
　　车上坐在副驾驶位上的魏东将一盒软中华，和打火机递给我道：“秦哥，现在夜已深了，我们现在去打扰房哥是不是有点不好，我看我们还是去我和周猛照看的风尚舞厅休息吧，明天再去找房哥吧！”
　　我接过烟和打火机拆开烟盒，抽出一根烟，点燃抽了一口道：“说的也对，那这事就明天再说吧！”
　　刘箐看着夜色下车窗外掠过的景色，神情中显的很是落寞和惆怅，就像是一片经历过风吹雨打的落叶一样，透漏着一种别样的沧桑。
　　我从烟盒中抽出一支烟，递给刘箐道：“抽根烟吧，有委屈排遣不出来，憋在心里难受！”
　　刘箐接过烟，低声开口道：“火机！”
　　我将火机递给刘箐，缓缓闭上眼睛，陷入沉思之中。
　　……
　　过了好久，经过一路的颠簸，车子驶进了白墙乌瓦，宁静婉约，小桥流水的新场古镇，在一家装饰奢华的舞厅门前停了下来。
　　我和魏东等一行人下了车，走进了伴随着音乐灯光，许多人疯狂扭动身姿的舞厅之中。
　　许多舞厅内的保安和服务生见到魏东和周猛的到来，纷纷跟他俩打招呼问好。
　　魏东带着我们一行人在一个豪华包间坐了下来，他看向我道：“秦哥，你看你这次归来，我们兄弟几个是不是得喝点！”
　　我抽了一口烟，淡然一笑道：“那就喝点吧，不喝点怎么能行！”
　　听闻此话，周猛踱步走出包间，叫住了一个服务员，交待了几句便走进了屋中，他看向我说，“秦哥，你在杨浦区都发生了点啥，给我们讲一讲呗！”
　　我别有意味的看了一眼刘箐，顾左右而言他道：“今天我们只喝酒，不谈那些纷扰的事情！”
　　周猛笑容灿烂，神情中透漏出一种骄傲和自傲的讲述道：“秦哥，自从房哥将所有势力撤到新场古镇后，你看看这古镇完全就变了一个模样，KTV，酒吧、迪厅、舞厅、娱乐会所、地下赌场、游乐城，几乎这里所有的大型娱乐场所都是房哥开的！”
　　我哂笑一声，“这个是肯定的了，你想房哥那么大的势力，蜷缩在新场古镇这一片小地方，这儿不高速发展才怪呢，对了，最近道上发生什么大事情了没？”
　　魏东摊了摊手道：“大事到是没有发生，不过自房哥将势力从市区退出来后，一个名叫阿悄的人冒出尖来，带领着郊区一群人和茂林打的你来我往，不可开交，谁也讨不到便宜！”
　　我咂摸了一下嘴唇，目光幽深问道：“这个茂林是谁啊！”
　　“茂林是金爷死后掌管长生帮的龙头，据道上许多人传闻金爷就是被茂林害死的！”魏东不紧不慢道。
　　我继续问道：“难道说房哥就没有什么行动吗？”
　　“这个我想房哥一定是在坐山观虎斗吧，我听说茂林在一次帮派内部争端中捅了自己一刀，秦哥你想啊，他没出院手底下的人都能和阿悄一伙人打个半斤八两，要是茂林出院了，亲自坐镇长生帮，那阿悄会是对手吗！”
　　就在这时，几个身材高挑，面容白皙的服务生将一些酒菜端到了桌上。
　　我拿了两双筷子，递给了身旁的刘箐一双，沉吟道：“大家伙吃菜，大局就留给房哥去掌控吧，我们这些做小弟，听候大哥指示就行了！”
　　魏东起身给桌上的所有人倒满了酒，端起酒杯看向我道：“秦哥，这杯兄弟为你接风洗尘，敬你！”
　　“我操，魏东你咋老抢我台词呢，秦哥这杯我也敬你！”周猛也是端起了酒杯，一脸笑意道。
　　我端起酒杯和魏东周猛碰了一个，二话不说一仰脖将杯中酒给干了。
　　魏东和周猛将杯中酒干了后，两人相视一笑，开始轮番上阵给刘箐敬起酒来。
　　三杯酒下肚后，刘箐喝的面色通红，死活都不肯再喝酒了，我冲魏东和周猛摆了摆手，示意他们别在灌刘箐喝酒了，然后和两人对瓶吹起来。
　　不知喝了多少酒，将桌上的菜吃的七七八八后，我们一行人均是喝的醉倒在了包间之中。

###第一百二十三章预谋                                                    ###
('　　等到第二天早晨，我晕晕乎乎从舞厅的包间醒了过来，拿桌上的茶水洗了洗脸后，清醒了不少。
　　包间里人听到动静后，一个个均是醒了过来，我们一行人走出舞厅后，到一家川菜馆吃了点饭，然后周猛开车带我们去新场古镇一家名为世纪天府的游乐场见房哥。
　　我看着身旁的刘箐，叮嘱道：“姑娘，你以后一定要谨言慎行，这混江湖不是开玩笑的，一不小心就会没命的，你要把我的话听进去啊！”
　　“我已经猜出来你是干什么的了，我知道该怎么做！”刘箐一脸认真道。
　　我掏出一根烟，点燃抽了一口，凝视着车窗外的风景，不再说话。
　　伴随着香烟在车厢中袅袅升腾，弥漫开来，我看着车窗外不断掠过宁静致远，白墙乌瓦的风景，不由感觉心情平静了许多。
　　……
　　渐行渐远，周猛将车停在有着一个巨大的摩天轮，糖果屋、过山车、动物园的世纪天府游乐场停了下来。
　　我们一行人下了车，走到一处茶室外，我敲了敲门，低声道：“房哥我是小秦，这不回来了，特意来看看你！”
　　茶室中传出了一声中气十足的声音，“小秦，你进来吧！”
　　我将手提箱递给了刘箐，示意她待在屋外等我，然后踱步走进了屋中。
　　西装革履，剃着干净利落平头的房哥看到我一副穿着军大衣，带着棉帽子的打扮后，微微吃了一惊，旋即冲我招了招手，“小秦呀，快过来坐吧！”
　　我走到一张梨木茶桌旁坐了下来，房哥拎起一壶热气腾腾的茶，给我倒了一杯，目光幽然道：“我听郝祥说你在杨浦区一个名叫鱼龙帮的二流帮派内当头目，准备单干呀！”
　　听闻此话，我顿时感到心中一紧，不过表面上依旧是面不改色的拿起了茶杯，抿了一口说。
　　“我看茂林一方势大，所以想拉一帮人收为己用，到时候也可以帮上房哥的忙，就是没想到我们鱼龙帮的人遭到了魂帮的埋伏，兄弟们都死了，就我一个人逃了出来，咋说呢，房哥你是我引路人，对我有知遇之恩，若是我是那陈浩南的话，房哥就是我的大B哥，以后不管是混的好与坏，房哥，你都是我的大哥！”
　　房哥点燃一根玉溪，深深的抽了一口，眉头上扬，淡然一笑道：“小秦，我并没有怪罪你的意思，其实我手底下的兄弟能飞高一点，那证明我这个大哥当的好，我还是很开心的！”
　　我看着杯中暗红颜色的茶，压低眉头道：“房哥准备啥时候杀回市区呀，我给你打头阵！”
　　房哥拿起桌子旁一串紫檀木佛珠，搓了搓道：“慌什么，想当初诸葛亮，曹操、郭嘉等是都是多么牛逼的人物，不一个个被司马懿给熬死了，混江湖要沉的住气，机会永远是留给那些善于等待和忍耐的人的，茂林能在短时间内将金爷的全部势力收为囊中，想必也不是什么简单角色，我们得谋定而动！”
　　“我听兄弟魏东说，茂林还没出院，他的手下正和阿悄团伙陷入焦灼苦战之中，要是我们趁机添上一把火，未免不是一个机会呀！”我抿了抿嘴唇道。
　　房哥一脸高深莫测的笑了笑，“阿悄团伙只是跳梁小丑而已，那茂林根本连拍都懒得拍死他们，我一个朋友快要来了，等他来了，我们就商量一下对付茂林的具体计划！”
　　“那一切听房哥安排，我是个粗人，也就不去费那个脑子了！”我将杯中茶喝完，回味了一下其中滋味，一脸平静道。
　　就在这时，一个身高一米八左右，穿着一身黑色西服，长着一双三角眼，尖下巴，眉毛狭长，目光阴冷的男子走进了茶室之中，他看着房哥笑了笑，“海波，你这人就是客套，遇见大事了，还扭扭捏捏的不肯来找我！”
　　房哥连忙起身道：“费介兄弟客气了，快坐快坐，正因为我们是兄弟，我才不愿意拉你这趟浑水呀！”
　　见房哥站起身来，我连忙站起身来，跟费解打招呼，“费哥好！”
　　费介扫了我一眼，皮笑肉不笑道：“小子，不错，挺懂规矩的！”
　　房哥从桌子旁的火炉上拎起茶壶给费介倒了一杯茶，淡然一笑道：“费介兄弟尝尝，正宗武夷山大红袍！”
　　费介拿过茶抿了一口，面色阴沉道：“这茶果然不错，有味道，不过我费介一向没有什么品茶的闲情雅致，房哥就直接说什么时候动手吧，我一定带着虹口区兄弟全力配合你的！”
　　“等一下吧，我一向喜欢后发制人，那茂林是个性格心狠手辣，喜欢把事做绝的人，我一日还在新城区，他就不会心安，迟早会动手的！”房哥往茶杯里续上热茶，呷了一口。
　　费介掏出一根红塔山经典，点燃抽了一口，眼神中闪出一丝忧虑道：“我这不是担心茂林那老家伙率先动手，你这边人手不够，吃了大亏吗！”
　　房哥伸出手指，敲了敲桌子，沉思片刻，看向费介道：“这个没事，我在茂林身边安插了一枚棋子，他那边发生什么风吹草动，我都会知晓的，一旦茂林动了，我就会率人撤出新场古镇，到时候和费介兄联手奇袭车茂林坐镇的静安市，到时候我们两面夹击，势必能将茂林的势力一网打尽，然后将我市区的地盘收回来！”
　　费介咂摸了嘴唇一下，冷冷一笑道：“海波，你的志向难道只有这一点吗，要是这样的话，那可就让我费介小瞧了呀！”
　　房哥搓了搓手中的紫檀佛珠，目光幽然道：“什么都瞒不住费介兄弟你，等得了静安市的地盘，我们两家五五分成，毕竟有钱大家赚吗？”
　　“有海波你这句话，我就放心了，我那边还有事情，就先走一步了！”费介阴恻恻的笑了笑，踱步走出了茶室。
　　费介走后，房哥看向我，颇有些慨叹道：“没有永远的朋友，只有永远的利益，这个年头人情比纸薄，小秦你出去吧，让人一个人静一静，想一想这盘棋该怎么下！”
　　“那房哥我这就先走了！”
　　我应了一声，整了整衣衫，踱步走出了茶室之中。

###第一百二十四章杀鸡儆猴                                                    ###
('　　临近年关的时候，茂林从市中心医院出院了，其实他伤的的并不重，在医院住着，只不过是为了观察帮派中的风吹草动，好排除异己而已。
　　刘岐搀扶着茂林从医院口走了下来，上了一辆红色的法拉利，然后坐在驾驶位置上朝金爷的别墅驶去。
　　茂林掏出一根烟卷，点燃目光幽然的抽了一口道：“刘岐啊，我住院的这些天里，帮派里有什么动向啊！”
　　“自从肥波死后，帮派里有许多以小兄弟都私下里谣传金爷和杜叔都是您老杀的，有些心人心中还存着不忿的情绪，只不过苦于没人带头，不敢发作而已，至于近些日子一直和我们长胜帮打的不可开交的阿悄团伙根本不足为虑，他只是我们引房海波出来的一个饵而已！”刘岐不紧不慢开口。
　　茂林吐出一口浓重烟雾，一脸深沉道：“那房海波那边是什么个情况，我怎么感觉他跟个不叫的狗似的，随时都会跳出来咬人一口！”
　　刘岐开口道：“房海波退出市区，在新场古镇做起了娱乐业的生意，大有一种退出江湖的味道呀！”
　　茂林嘿嘿一笑道：“不会，他房海波是一个三十出头的年轻人呢，怎么可能就此终结自己的江湖生涯呢，而且以房海波的性格，就算他打算退出江湖，也一定会把肚子里的一口恶气出了的！”
　　“茂叔，你的意思是房海波退居新场古镇是为麻痹我们，等我们放松警惕了，再给我们致命一击！”刘岐眼眸闪烁开口。
　　茂林将烟卷掐灭，摇下车窗扔了出去，脸上露出了会心的笑容。
　　刘岐面带疑惑道：“茂叔，那您说我们接下来该怎么做呢！”
　　茂林眯缝着眼睛，一脸阴沉道：“攘外必先安内，我住院的这几天，帮派的里哪个人闹腾的最欢啊！”
　　“是一个叫做王解放的人，这人以前杜顺的嫡系，一直都是野心勃勃，杜顺失势以后，他也丝毫不知收敛，帮派里的等风言风语都是从率先他嘴里传出来！”刘岐连忙开口道。
　　茂林露出几颗大白牙阴险的笑了笑，“我们这么大一个帮派，有几个不安分的人是很正常的，杀鸡儆猴，那些该安分的人自然就安分了，那个李解放经常在那一片活动，我想去见见他！”
　　刘岐从兜里掏出一个瓶装的口香糖，倒进嘴里几粒，嚼了嚼道：“王解放那小子是一个老赌棍，如今估计在洪兴赌场搓麻将呢，不过这小子狂的很，茂叔你可得小心点，千万别阴沟里翻船了！”
　　“打电话让俞亮带人到洪兴赌场等我，杜顺那老家伙都让我给扳倒了，一个小兔崽子而已，能翻出什么浪花来！”
　　刘岐一边开车，一边将电话打给俞亮安排了一切，听到电话支支吾吾应了一声后，他放下电话，将目光专心致志的看向了远方。
　　……
　　过了好大一会后，红色法拉利在洪兴赌场门口停了下来，早已到了俞亮立马带着二十几个小兄弟朝茂林迎了过去，他上前将一把手枪递给了茂林。
　　茂林接过手枪率先走到了赌场的包间之中，俞亮则是带着一众小兄弟紧随其后。
　　此时嘈杂喧嚣的赌场包间中，李解放正搂着一个长着瓜子脸，胸脯挺秀，将衣服撑的鼓鼓的，红唇嫣然，面容俏丽的美女赌钱，他在美女的脸上狠狠的印了一口，哈哈大笑道：“倩云，你看这把是压庄还是压闲呀！”
　　倩云啐了王解放一口，嗲声嗲气道：“王哥，你想压什么就压什么了，我对百家乐可是一窍不通！”
　　王解放将手伸进倩云的怀中捣鼓了一把，将筹码压在了庄上，他一脸坏笑道：“最后一把了，不管是输是赢，我都不带压的了，改压人！”
　　就在这时，俞亮手持一把*顶在了王解放的头上，茂林一把阴沉着脸道：“王解放你还认得我吗？”
　　王解放缓缓扭头看见了身后站着茂林，顿时吓得额头上流淌下了密密咂咂的冷汗，他松开了抱着倩云扑通一下跪倒在了地上，连忙求饶。
　　“茂叔，对不起我错了，我不该说那些风言风语的，您大人有大量，就饶恕我一命吧！”
　　茂林看向身边一个彪形大汉道：“你来说一下散播谣言，企图制造帮派混乱，按照帮规应该做何处理！”
　　彪形大汉朗声开口：“帮规第二十八条，制造谣言，扰乱帮派安定者，断两指！”
　　茂林从兜里掏出一根烟卷，点燃抽了一口，看向王解放阴恻恻笑道：“王解放，这件事按照帮规处理，你可服气呀！”
　　“我服气，不过还请茂叔能网开一面，不要让我变成残废，只要茂叔您放我一马，那我王解放以后就是茂叔您身边的一条狗，您让我想咬谁，我就咬谁！”李解放一脸期盼眼神的看着茂林。
　　倩云一脸鄙夷的看里解放一眼，她冷笑一声，踩着高跟鞋一嗒一嗒的离开了。
　　茂林抽了口烟，面容阴沉道：“李解放，在这个世界上，想当我茂林狗的人多了去了，我可不缺你这条没有骨气的狗！”
　　听到这话，王解放顿时浑身一哆嗦，连忙给茂林磕起头来。
　　茂林阴险一笑，露出几颗大白牙，对俞亮道：“动手吧，这人败坏我的名誉，我不要他的两个手指，俞亮你把他的舌头割下来吧，也好让他长长记性！”
　　一瞬间，王解放站起身来想要逃走，不过却被茂林手下几个膀大腰圆的大汉出手抓住，死死按在了地上。
　　俞亮从腰间抽出一把锋利的匕首，他将匕首插进了李解放嘴里，搅动了一下。
　　伴随着一声惨叫，宋昆仑的舌头便被割了下来，他强忍住撕心裂肺的疼痛，怨毒的看了茂林一眼，将脑袋耷拉了下来。
　　茂林看如同一条死狗一般垂着脑袋，额头上不停冒着冷汗，面容惨白的王解放，他示意俞亮等人放开李解放，阴测测一笑后，带人走出了洪兴赌场。

###第一百二十五章学习                                                    ###
('　　听到王解放被茂林带人割了舌头的消息后，长胜帮的人一个个噤若寒蝉，再也没有人胆敢说三道四的，一时之间，帮派里陷入了一种前所未有的稳定。
　　静安区金爷的书房之中，茂林正在漫不经心的喝着一杯茶，目光幽深，像是在思索着什么。
　　这时一个穿着一身黑色羽绒服，留着中分，贼眉鼠眼的青年男子走进茂林的书房之中，他看着茂林兴冲冲说：“茂叔，你找我过来干什么呀！”
　　茂林将茶杯放在桌子上，抬头看着青年男子道：“宝山，家里的姐姐妹妹还好吧！”
　　宝山挠了挠头，嘻嘻一笑道：“茂叔，我姐姐在家养猪，妹妹还在念书，一切都挺好的！”
　　茂林从衣服口袋里掏出一个烟卷，点好抽了一口，阴阴一笑道：“最近在纳翔酒吧工作还行吧！”
　　“茂叔，我在纳翔酒吧工作的挺好的，不累，不过我都快闷出病来了！”
　　上下打量了宝山一眼后，茂林露出几颗白牙道：“你这小子长得虽然有点不像好人，不过好在身上没有一点江湖气息，我安排你个任务怎么样！”
　　“茂叔，您请说，只要您说一句话，无论是上刀山下火海，我眉头都不带皱的！”宝山拍了拍胸膛，一脸笃定道。
　　茂林吐出一口浓重的烟雾，面色阴沉道：“宝山啊，我想让你去新场古镇一趟，看看房海波那边的动静，顺便把他的产业打听出来，绘制成一张图出来，有问题吗？”
　　宝山眉头皱了皱，咂摸了一下嘴唇道：“那茂叔我该怎么问呀！”
　　茂林面色阴沉道：“这个就得你动脑筋了，年轻人吗，遇事总得自己多想一想，这样才能得到锻炼！”
　　“茂叔，那我这就去打探消息了！”宝山嘿嘿一笑，踱步走出了书房。
　　……
　　此时新场古镇中，我和刘箐两人在一个小旅馆分床睡了一晚上，两人走到新场古镇上散步，我看了一眼刘箐道：“其实你跟着我，是不会有一个什么好结果的，我也不可能许诺给你什么，你应该找一个爱你的人，死心塌地的跟着他，这样才会得到幸福的！”
　　“你这人怎么这么嗦呀，我说过我喜欢你了吗？”刘箐望了一眼，有些古旧，清净的小镇，撇了撇嘴。
　　我从路边买了两串糖葫芦，递给刘箐一串道：“刘箐，我跟你说这些是为你好，一些东西，既然没有结果，那就不让一切开始，不是更好吗？”
　　“可是，我本来会死的，你把我救了，我们的生命轨迹就交织在了一起，再说了，我不跟你，又能去哪呢！”刘箐接过糖葫芦，咬了一口道。
　　我变得哑口无言，心中自己又不是一块石头，孤男寡女独处一室，干柴烈火，恐怕迟早会出事呀。
　　刘箐将远望的目光收回来，他看着我一脸认真道：“其实我觉得你是一个心肠好的人，你应该走一条正道的，你看古镇的小商小贩，在平凡的岗位上忙碌着，不也活得很好吗！”
　　我有些惭愧的笑了笑，“回不去了，这世上没有后悔药啊，自己选择的路，就算是跪着也要走下去，我已经无法回头了，可刘箐你不同呀，你完全可以去过选择想要的生活啊！”
　　“你怎么又来了，我真讨厌你，正是嗦！”刘箐拿着糖葫芦，漫不经心的沿着一条石板路，朝远处走去。
　　我见自己苦口婆心的劝告没有用，也就不再说着什么，索性跟上刘箐，将自己那一串咬下一颗的糖葫芦递给了她说：“你吃吧，这个东西太酸了，我吃不了！”
　　“没口福！”刘箐白了我一眼，接过糖葫芦吃了起来。
　　我抬头看了一下天空的云，又看了一眼人家屋檐下挂着的灯笼，路上静默走着的行人，伸手拉住了往前走的刘箐，伸手指了指路边一家书店，淡然开口道：“刘箐，我想去看会书！”
　　“好吧！我陪你去！”刘箐眼眸闪烁道。
　　随即我拉着刘箐进入了书店，看着书架上陈列的一本本书，我顿时双眼放光，走到书架前拿起一本书翻看了起来。
　　一旁的刘箐一脸愕然的看了我一眼，随即从书架上抽出一本《西厢记》看了起来。
　　我手中拿着的是一本名叫《菜根谭》的书，虽然以我的文化水平看起来感觉有些费劲，不过我却觉得这本书着实不错，里面讲述的许多耐人寻味的道理和让人向往的禅意。
　　譬如其中一句，“定云止水中，有鸢飞鱼跃的景象，风狂雨骤处，有波澜恬静的目光。”就让我特别喜欢。
　　还有一句，“声妓晚景从良，一世烟花无碍；贞妇白头失守，半生清苦俱非。”写的虽然有点尖酸刻薄的味道，但想想人情世故，也就是这么个味儿。
　　正当我埋头苦读时，一旁的刘箐目光狡黠，一脸余味的将掀开的西厢记递给我道：“秦哥，看看这段，写的怪不错的！”
　　我接过书一看，是一段比较露骨的床榻之事描写，扫了几眼后，将书递给刘箐一本正经道：“你秦哥我文化太低，有些看不懂，不过这些低俗的书就不要让我看了，影响我的进步！”
　　“我呸！你这个臭不要脸的，自打我将书递给你后，你那小眼神就没移开过，还装什么清高！”刘箐鄙夷的看了我一眼，一脸不屑道。
　　“你看的这些小说都是古代人的一种意淫，是让人堕落的，看这种书不好，容易把人引入歧途！”我将菜根谭夹在腋下，拿出一本外国作家奥斯特洛夫斯基写的一本《钢铁是怎样炼成的》，准备涉略一下西方文学。
　　刘箐看到我拿的书后，忍不住噗嗤一笑，问道：“秦哥，你还看外国人写的书呀，你知道这书写内容是啥吗？”
　　我伸手指了指书皮，淡然开口道：“应该是炼钢的吧，无论什么知识，多学一点总是好的，要是以后我不混社会了，兴许还能开个铁匠铺呢！”
　　听到我的回答后，刘箐忍不住捧腹大笑，眼泪差点都笑出来，她抿了抿嘴唇道：“那秦哥，你好好学习炼钢呀，这本书可是名著，挺不错的！”
　　我挠了挠头，一脸费解的看了刘箐一眼，摇了摇，继续扑倒在书本上看书。
　　过了一个多小时候后，刘箐走到我身边摇了摇我的胳膊，用有些撒娇的语气道：“秦哥我有些饿了，你带我去吃饭好不好！”
　　我将书阖上，有些不好意思的笑了笑，“我看出这书的一些名堂来了，它原来不是炼钢的，是炼人的，走吧，哥带你去吃饭！”
　　说话间，我拿着两本书走到书店柜台前，把两人书卖了下来，并买了一个笔记本，一支笔，带着刘箐走出书店，到一家面馆，一人来了份面。
　　我一边拿着菜根谭看着，一边对刘箐开口道：“你不能因为我救活你一次，就赖上我了吧，你看你吃我的，喝我的，要不是我偷偷藏了点私房钱，还养不活你呢！”
　　刘箐面色微红，冷哼一声道：“这个我不管，你要是敢抛弃我，那我就去告你非礼我！”
　　我重重的叹了口气，一脸悲切道：“我上辈子算是造了什么孽呀，摊上你这尊活菩萨！”
　　刘箐看着有些萧条，清冷面馆里仅有的几个人，一脸满不在意的表情，似乎把我说的话当成了耳旁风。
　　不一会，一个围着围巾，笑容灿烂的中年女子将两碗葱花面端到了桌子上，我阖上书，准备走到面馆旁边的肉店买点肉，毕竟光吃面感觉都点吃不饱。
　　正当我走出面馆时，穿着黑色羽绒服，长得贼眉鼠眼的宝山，正好打听了一路，走到我面前问道：“兄弟，你知道附近有什么娱乐场所吗？”
　　我上下打量了贼眉鼠眼的宝山一眼，笑了笑道：“不好意思呀，我也是刚来新场古镇的，对这里不太熟！”
　　“那兄弟打扰了！”宝山嘿嘿一笑，踱步朝街前走去。
　　我点燃一根烟抽了口，去烤肉店卖了两个鸡腿，半斤肠子放在了面馆的桌子上，对刘箐道：“吃吧，我的女菩萨，一会吃完饭跟我回旅馆，我还急着看书写笔记呢！”
　　“切！”刘箐不屑的吐出一个字，从桌上拿起一个外焦里嫩的鸡腿啃了起来。
　　我埋头吃着多了一个煎蛋的面，一本正经道：“我说刘箐，以后你可不敢主动勾引我呀，要是我们两个发生点什么，那就尴尬了！”
　　“不可能的，你想多了！”
　　刘箐很是鄙夷瞟了我一眼，将一个鸡腿扔进我的碗里，往碗里舀了一勺辣椒，埋头继续吃起面来。
　　等我们完面，我让刘箐陪我去买了一个廉价的按键手机后，带着她回了小旅馆。

###第一百二十六章日记                                                    ###
('　　夜色渐拢，整个静安市早已亮起了绚丽的璀璨灯火，金爷别墅后的一处明净的湖泊旁，茂林正在一副悠然模样钓着鱼，他不是还小酌几口搁置在一旁的洋酒，心情显得很好。
　　这时宝山蹑手蹑脚，悄默声的走到了茂叔的身边问道：“茂叔，钓到鱼了吗？”
　　茂林淡然一笑道：“宝山呀，你没看到这水面上结了一层薄薄的冰呀，这鱼都被冻的不活分了，自然就不好钓了！”
　　“那茂叔明明知道很难钓到鱼，为什么还来钓鱼呢！”宝山眼神中闪出一丝疑惑道。
　　茂林意味深长开口：“虽然这湖中的鱼很难钓到，但是我来钓，总是有机会的，要是我不来钓，那指定钓不到了！”
　　宝山从怀中掏出一张图纸递给茂林道：“茂叔说的意思是敢于尝试吧，宝山受教了，这是房海波在新场古镇所有娱乐场位置的的图，茂叔您看看吧！”
　　茂林接过图纸看了看，他阴沉着脸笑道：“不错不错，标注的清晰明了，很好，宝山你去把刘岐和俞亮给我叫过来，我有事找他们！”
　　“那茂叔我这就先行离开了！”宝山说了一句，踱步退了下去。
　　等宝山走去，茂林将图放在身旁的枯黄的草地上，他凝视着夜幕笼罩湖面，呢喃开口道：“湖还是那个湖，鱼还是那些鱼，有的人钓不到鱼，而有的人却能钓到，能否钓到鱼得看一个人的心态和气魄呀！”
　　这时身穿道袍，颇有些出尘味道的隐娘从湖泊旁的一棵高大粗壮柳树后走了出来，她看着茂林，一脸恭敬道：“茂叔看来要对房海波动手了，看来我这次从终南山修道回来，正好能帮上茂叔的忙呀！”
　　茂叔头都没回开口：“隐娘，你这些天在终南山修心，有何心得体验呀！”
　　隐娘轻启嘴唇道：“终南山钟灵毓秀，清净无扰，确实让我心静了不少，也放下了以前放不下的一些沉重包袱，我准备将侮辱我的那个人杀了后，从此隐居山水之间，不问红尘俗世，了却残生！”
　　茂林叹了口气道：“既然隐娘你心意已决，我也不好说些什么，不过在将房海波一行人铲除之前，我希望你能留在我身边，保护我的安全！”
　　隐娘眉头皱了皱，想要说着什么，不过还是保持了沉默。
　　就在这时，刘岐和俞亮在宝山的带领下走到了湖边，俞亮见到模样大变的隐娘之后，脸上露出惊讶而又喜悦的神情来。
　　茂林猛然一抬鱼竿，钓上来一条一斤多的鲤鱼来，他将鱼扔进一旁的桶中，冲刘岐招了招手，示意他过来。
　　刘岐连忙跑过来，俯身低头一脸恭敬模样听候吩咐，茂林将身旁绘制新场古镇房哥旗下产业的地形图递给他道：“刘岐，你拿着这图纸，和俞亮带着胡艳云手底下一行人去新场古镇扫场子，砸完就撤，不可恋战！”
　　“茂叔放心，我一定能将这件事办的妥妥当当！”刘岐接过地图，一脸自信表情道。
　　茂林挂上饵，将其抛到水里，面色阴沉道：“去吧，还有等夜深再动手，新场古镇那边是一个古镇，你们在办事的时候都注意点分寸，别把美好的东西给毁了，不然容易引起一些不必要的麻烦！”
　　刘岐朝茂林点了点头，便带着依依不舍注视着隐娘的俞亮去见胡艳云。
　　……
　　新场古镇一个一晚上50块钱的小旅馆内，我一脸认真表情的端坐在桌子前将《菜根谭》中一些富有哲理话摘抄在笔记本上，并批注上自己的理解和感悟。
　　刘箐则是坐在房间吃着一份青椒肉丝盒饭，她看向我道：“秦哥，你还在学习呢，我吃完饭就去洗澡了，你晚上不吃点吗？”
　　我从烟盒中掏出一根烟，点燃抽了一口，不为所动的掀开新的一页笔记本，开始写起日记来。
　　刘箐将盒饭扔进垃圾桶里，她擦了擦嘴，然后踱步走到浴室洗澡。
　　我拿着笔认认真真，有板有眼的写日记，将自己认为一天之内有意义的事记录下来。
　　不一会，头发湿漉漉的，裹着一条将其玲珑有致身材完全凸现出来浴巾，面容清秀的刘箐从浴室走了出来，她走到我身边，盈盈一笑，“秦哥，该睡觉了，别写了啊！”
　　我嗅到刘箐身上散发着一种若有若无的淡淡香味，不由心旌荡漾，我将笔搁置在桌子上，拿着笔记本，摆了摆头，将那些污秽的念头清理了出去，神情俨然道：“刘箐，我给你念一念我写的日记呀！”
　　刘箐坐在床头，双手拖着下巴，莞尔一笑道：“你念吧，我听着呢！”
　　我盯着手中的笔记本，尽量不往刘箐那微微露出雪白沟壑的胸脯看，咂摸了一下嘴唇念叨了起来，“今天我和捡来的姑娘去逛了一下街，看了看新场古镇的风景，然后去书店看书，买了一本对为人处世非常意义的《菜根谭》，一本磨炼人意志，外国作家写的《钢铁是怎样炼成的》，我决定以后要多读书，每天都有点进步和提高，不断的充实和完善自己，争取早日能完成我的梦想！”
　　刘箐白了我一眼，撇撇嘴道：“你才是捡来的呢，搞得我跟多廉价似的，对了，秦哥你的梦想是啥呀！”
　　我将书桌上的一切东西整理好，放在了一边，目光幽远道：“我的梦想很小，也很普通，就是有一个家，有一盏为我亮起的灯而已！”
　　“哦！那我去睡觉了，晚安！”刘箐冲我摆了摆手，她踱步走到我旁边的床上躺了下来，一脸恬静的闭上了眼睛。
　　我躺在床上，看了一眼微微露出雪白肩膀的刘箐，顿时感觉气血上涌，我伸手掐了一下自己的大腿，将目光移开，叹了口气后，盯着天花板直愣愣的发呆。

###第一百二十七章前夕                                                    ###
('　　大约晚上八点左右，正躺在一处五星级大宾馆里，房哥的电话响了，他揉了揉眼睛，接通了电话。
　　一个听起来有些狡诈，但又透漏着慎重声音传了出来，“茂林要派我去砸场子，你准备一下吧，不过他只派出了胡艳云的一部分势力，他的嫡系人马可是一个没动！”
　　房哥从窗台上拿过一根烟，抽了一口道：“这事情我知道了，你尽量拖一拖，能晚点过来，就晚点来，为我们行动争取时间！”
　　说话间，房哥挂断了电话，他抽了一口烟，打通了费介的电话，告诉他立马行动，奇袭茂林在静安市所住的金爷别墅，另外打电话通知枪伤已经好了的阿诚和朝阳、张庭伟等人，让一行人通知手底下人马撤出新场古镇，让他们和自己一起在市区集合。
　　……
　　此时小旅馆内，一盏鹅黄色的灯光亮着，显得很有情调，我写完日记后，洗了洗澡，看了一眼身旁床上陷入梦乡之中的刘箐，平躺在床上，盖上被子便准备睡觉。
　　就在这时，我的电话响了，我伸手拿过床头柜上的手机，瞅了一眼手机屏接通道：“喂，魏东是啥事呀！”
　　电话那头的魏东说：“秦哥，快过来吧，房哥要带人去市区把茂林灭了，我们现在在风尚舞厅门口等你呢！”
　　“好了，这事我知道了，马上就过去！”我应了一声，开始穿起衣服来。
　　听到动静后，睡在我身旁床上的刘箐醒了过来，她扭头看向我问道：“秦哥，你这是要去哪里呀！”
　　我动作麻利的穿上衣服，一脸平静道：“刘箐，我这出去办点事，你就呆在旅馆内吧，等我办完事，就回来接你！”
　　刘箐秀眉微蹙道：“秦哥，不行我要和你一起去，你不能留下我，你要是走了，我去哪里找你呀！”
　　我眉头皱了皱，一脸坚定道：“刘箐，我这次要去的地方很是危险，你不能去，乖听话！”
　　刘箐摇了摇头，嘴唇嗫嚅道：“秦哥，我求你了，你就带上我吧，我要是得不到你的消息，会很着急的，我还要听你每天给我读日记呢！”
　　我从一旁的床头柜上拿过笔记本和笔，掀开本子，在上面写下电话号码，递给刘箐道：“有什么事情打电话，我是不会骗你的！”
　　“不！秦哥，我有点不放心你的安危，你还是带上我吧！”刘箐伸手拉住我的胳膊开口。
　　我沉声道：“刘箐你别胡闹，快放手！”
　　刘箐再次摇了摇头，低声开口道：“秦哥，非去不可吗，你能不能不去呀！”
　　我将纸条仍在了床上，长出一口气后，咬了咬嘴唇，一把将刘箐推倒在床上，夺门走出了房间。
　　刘箐看着我留下一张纸条，神情中有着一种说不出的哀伤，她心中很是担忧，眼眶渐渐红了。
　　我走出包间后，感觉心中莫名的乱，点燃一根烟，猛裹了一口后，快步走到了距离小旅馆不远处的风尚舞厅门口。
　　此时魏东和周猛两人正依靠着停在风尚舞厅门口的大众，对着夜空吞吐着烟雾。
　　“秦哥来了，就等你了，我们快走吧！”魏东见我来后，连忙打开车门道。
　　我朝魏东有些牵强的笑了笑，深深的抽了一口烟，躬身钻进了大众之中，周猛和魏东分别坐在主驾驶位上和副驾驶位上。
　　周猛一脚油门朝市区的方向驶去，这时车上的魏东看向我道：“秦哥，我怎么看你心情不太好呀！”
　　我抽了口烟，叹了口气道：“别提了，刘箐这小姑娘太黏人了，非要跟着我过来，你说这么危险的事我能拉上她吗！”
　　“秦哥，怎么说呢，我看你是身在福中不知福呀，有一个人这么关心你的人不是挺好的吗，我家那大傻妞整天只会臭美，从来都关心我的死活！”魏东一脸感慨道。
　　我深深的抽了一口烟，摇下车窗，将烟头弹飞出去道：“杨浦区还有一个准备跟我结婚的苗女呢，如今有多了一个拖油瓶似的黏人的小姑娘，子鱼可是一个眼睛里容不得沙子的主，她要是见到刘箐，那醋坛子不得打翻才怪呢，想想这些事情我就感觉头大呀！”
　　开车的周猛从车头的袋子里拿了一个槟榔，扔进嘴里嚼了嚼道：“秦哥，这人不风流枉少年吗，女人该玩就玩，不要在意那些细节！”
　　“我操，最难消美人恩你懂不懂！”我一脸无奈表情道。
　　周猛不再说话，一边嚼着槟榔，一边专心开车，魏东看向我道：“秦哥你也别生气，周猛他没谈过恋爱，自然不懂得爱情的可贵！”
　　听闻此话，周猛后很是不屑的瞥了一眼魏东，将头扭到一旁，懒得过多解释什么。
　　我用手摸了一把脸，让自己的内心平静了下来，看向周猛道：“周猛对不起啊，我刚才在床上躺的好好的，跟刘箐那小姑娘住一块，最近老是压抑自己，刚躺下又得起来，难免有点火气！”
　　“秦哥，这个我能理解，谁大半夜愿意起来拎着片刀去砍人呀，没办法，我们就是吃这碗饭的！”周猛嚼着槟榔道。
　　魏东一脸惊愕的看着我道：“秦哥，你跟那刘箐同居了那么久，不会到现在还没有把她拿下吧！”
　　“诶呀，这做人，要对的起自己的良心呀，这事我想想都头大，以后再说吧！”
　　魏东看着皱着眉头的我，叹了口气，从兜里摸出一根中华抽了起来。
　　我思绪纷乱的看着窗外极速飞逝的风景，深沉开口道：“放一首歌曲吧，缓解一下心情！”
　　周猛将槟榔吐到烟灰缸里，放了一首张国荣的《沉默是金》。
　　夜风凛凛独回望旧往事前尘
　　是以往的我充满怒愤
　　诬告与指责积压着满肚气不愤
　　对谣言反应甚为着紧
　　受了教训得了书经的指引
　　现已看得透不再自困
　　……
　　伴随着歌曲的声音，我的心情渐渐平静了下来，不再去想那些庸人自扰的事情，靠在车座后背上缓缓闭上了眼睛。

###第一百二十八章恩怨                                                    ###
('　　伴随着汽车一路行驶，我们一行人在市区一家名为*赌场的门口停了下来，我一下车，便看到看到了在*门口聚集着房哥手底下的百十号杀气腾腾的小弟。
　　此时房哥坐在一辆奥迪车里抽烟，他看到我后，摇下车窗冲我招了招手，示意我过去。
　　等我走到房哥身边后，他淡然一笑，“上车吧，就等你了！”
　　说罢，我一脸尴尬的笑了笑，打开奥迪车门钻了进去。
　　伴随着坐在驾驶位上，一双眼睛瞪的老大的圆脸男子一脚油门踩下，奥迪车朝静安市驶了过去。
　　路上我低声开口道：“房哥，不好意思呀，我们几个来的有点晚了！”
　　“你这是第一次，我就不说什么了，以后多注意就行了，对了，小秦我见你情绪有点不对呀，是出了什么事情吗！”房哥开口问道。
　　我缓缓摇下车窗，从兜里摸出一根中南海，点燃抽了一口道：“没啥的，就是一个女人的事，搞得我有点心烦！”
　　房哥淡然一笑，没再说话，我往窗外弹了弹烟灰，猛裹了一口香烟，掐灭烟靠在车座上闭上了眼睛。
　　……
　　车子在路上疾驰着，渐行渐远，在金爷别墅外停了下来。
　　此时费介早已带人冲进金爷别墅中，和茂林的嫡系手下陷入了一场混战当中，场面显得很是混乱，双方人马的喊杀声，片刀的碰撞声，叫骂声，惨叫声等各种声音交织响起，不绝于耳。
　　房哥下车后，立马让身后车上下来一百多号小弟加入了战团之中，然后从兜里掏出一支*，在手掌中转了一圈，对我开口道：“小秦，走，跟我去别墅中找到茂林那老家伙，然后干掉他！”
　　我从怀中掏出五把金刀，藏进袖口里和房哥，阿诚、还有几个小兄弟缓步朝金爷别墅走去！”
　　……
　　此时金爷别墅书房中，茂林正在写着一副字，整个人呈现处一种丝毫不乱，悠然自得的表情，仿佛外边的厮杀纷争跟他无关似的。
　　一边的隐娘开口道：“茂叔，房海波联合虹口区的大哥费介前来偷袭我长生帮总部，对方人数众多，我看我们还是让兄弟们用枪吧！”
　　“不，无论在任何地方，发生大规模枪战，都是为政府所不能容忍的，若是这样做无异于自掘坟墓，话说房海波这一招调虎离山够狠的，幸好我留了一手，没有把嫡系手下派出去扫场子，不然的话这次就要死无葬身之地了！”茂林将笔搁置到砚台上，面色阴沉道。
　　隐娘从腰间抽出一把铁扇，她看着茂林道：“茂叔，余亮就将车停在书房外，我看要不你先去躲躲吧！”
　　“逃什么逃，我要是逃了帮派里人心一乱，肯定会兵败如山倒的！”茂林拿起桌子上一个精致木盒中摆放的一根烟卷，点燃抽了一口道。
　　隐娘走到书房门口，透过窗户看了一眼外边的战况，顿时面色一变，她走到茂林道：“茂叔，我们这一方人马已经出现败像了，你快走吧，要是晚了，恐怕就走不了！！”
　　茂林阴恻恻一笑，露出两颗大白牙，掏出手机拨通了市局的一个电话，他笑容灿烂道：“是魏市长吗，现在有一伙歹徒到我住在金鹏有限公司总部旁边的一处别墅中闹事，你看能不能出动警力镇压一下局势！”
　　电话那头沉默半晌，传出一个低沉的声音，“既然这事情茂老弟开口了，一切都好说，我这就调人过去！”
　　茂林吐出一口烟雾，挂断了电话，一脸慨叹道：“这个世道呀，有钱能使磨推鬼，什么黑，什么白，真是可笑呀，我们现在离开这里吧！”
　　“现在想走，我告诉你晚了！”就在这时，房哥一脚踹开书房的门带着我和几个小兄弟冲进了去，冷笑一声道。
　　见此情景，茂林面部肌肉颤抖，他盯着房海波道：“海波，这警察马上就来了，你要是把我给杀了，也不会有好下场的！”
　　房海波淡然一笑道：“茂林，你死到临头了，还敢跟我废话，警察来了又能咋的，天下的乌鸦一般黑，你能买通那些贪官，我房海波会缺那个钱吗！”
　　茂林眉头微皱，迅速从抽屉中取出一把枪，便要对准房海波扣动扳机，就在这电光火石之间，房哥甩手打爆一枪打爆了茂林的脑袋。
　　一旁的阿诚用一种冰冷目光看向隐娘道：“房哥，就是这个身穿道袍的小娘们把人带进搬驼子生意中，害死兄弟们的，我们干掉她快撤吧！”
　　就在房哥要点头之时，隐娘一扇手中的铁扇，顿时无数根银针便朝我们激射而来。
　　与此同时，她一个翻滚拾捡起了地上的枪，躲到了桌子底下。
　　伴随着一声声惨叫之声，除了我用金刀帮房哥和阿诚挡下银针以外，其他人均是倒在了血泊之中。
　　我开口对房哥道：“房哥，这个女人就交给我了，你们还是先离开这里吧！”
　　房哥眉头皱了皱，和其他人走出了房间之中。
　　我长出一口气，眼神死死的盯着隐娘道：“我早就知道会有这一天的，你动手吧！”
　　隐娘似乎不想就让我这么轻易死了，她缓缓将枪口往下压了压，对准胯下的位置，就在这一瞬间，我随手掷出一把金刀，准确无误的插在了她手腕上。
　　伴随着咣当一声响起，隐娘手中的枪掉在了地上，她握枪的手腕汩汩流出了鲜血。
　　在隐娘惊愕的目光中，我一个箭步冲到她的面前，将金刀抵在她的脖子上，冷笑一声道：“我的命虽然不值钱，但我还是挺爱惜自己这条烂命的，我不会再给你杀我的机会了！”
　　清闲雅致的书房内，隐娘的脸上瞬间变得眼泪滂沱，她声嘶力竭的大喊道：“为什么，究竟是为什么！”
　　忽然，金爷别墅外传出了一声声刺耳的警笛声，我犹豫了一下，一记手刀将隐娘打晕过去，伸手摸了一下额头上泌出的冷汗，将她背出了金爷书房。

###第一百二十九章约定                                                    ###
('　　在枪口下死里逃生后，我浑身宛如虚脱一般，疲惫不堪的背着隐娘出了书房之后，我看到房哥正在金爷别墅的院落中和一个面容沧桑，头顶有着些许白发的魏市长如同阔别了多娘的老友寒暄着，模样显得很是亲切。
　　稍稍愣了愣神后，我看了一眼背后的隐娘，心有余悸的挪动着踉跄的步子朝房哥走了过去
　　等我走到房哥面前时，魏市长见双方人马打的差不多了，他身旁一众警察下令，“把这群为祸社会治安的人全部给抓起来，全部带回警局审讯！”
　　一瞬间，一行荷枪实弹的的警察将金爷别墅内所有参与械斗的人围了个水泄不通，将所有人一个个制服，然后押解到了警车之上。
　　其中费介在路过房哥身边时，意味深长的看了他一眼，阴测测的笑了笑。
　　魏市长看着房哥压低眉头道：“那房老弟我就先走了！咱们以后打交道的机会还多，来日方长嘛！”
　　跟房哥打了个招呼以后，魏市长带着一行警察离开了金爷别墅之中。
　　这时房哥看了我一眼，眉头皱了皱道：“小秦，你怎么还抓了一个活的呀！”
　　我伸手擦了一下脸上流下虚汗，苦涩一笑道：“这女人活着才有意思吗，死了就没啥意思了，再说了，我打心底里手上不想再沾染鲜血了！”
　　房哥一脸余味的看了我一眼，沉声道：“小秦，这玫瑰虽好，但刺扎手呀，把握好一个度就好！”
　　“房哥放心，我知道该怎么做！”我长出一口气道。
　　一旁的阿诚走到奥迪车前，打开了车门，对房哥道：“房哥，快上车吧！”
　　房哥看了隐娘一眼，转身进了奥迪车中，我则是房哥手下一名小兄弟开的一辆奔驰。
　　上车后，我将隐娘腰间的扇子拔了出来插在了自己腰间，然后掏出手机打通了刘箐的电话，沉声道：“那个刘箐，我马上就回去了，你别再为我担心了！”
　　而电话那头除了哭声，便什么声音都没有了，我看了一下身旁的隐娘，听着手机中不断传出的哭声，顿时感觉心乱如麻，不由挂断了电话。
　　汽车在漆黑的公路上疾驰着，我感觉浑身很是疲倦和困乏，就如同一个陷入沼泽中的人一样，像抽身而退，却发现自己身后，依旧是一望无垠的沼泽。
　　我从口袋中摸出一根烟，点燃抽了一口，使自己清醒了一些，我看着身旁的隐娘，没有半点的杀机，纵然知道留着她，自己很可能送命，但仍然下不去这手。
　　……
　　伴随着时间的流逝，在我的要求下，开车的小兄弟在新场古镇刘箐所住的小旅馆停了车，我背着隐娘走到了旅馆门前敲响了门。
　　听到动静后，刘箐擦了擦眼泪，踱步走到门前，低声开口道：“是谁呀！”
　　“刘箐，我是你秦哥，快开门！”我有气无力的喊了一声。
　　刘箐打开门，看到我背着隐娘后，她的神情显得很是复杂。
　　我将隐娘扔在床上，把床单撕成一条条的捆住她的手脚，将其扔到床上，仰面躺在床上，长出了一口气。
　　刘箐倒了一杯热水递给我道：“秦哥，这水我已经热了好几次了，就等着你回来呢！”
　　我接过热水，吹了吹，喝了一口，对刘箐道：“姑娘，你看这天都快亮了，你早点睡吧，我也有点累了！”
　　刘箐看了隐娘一眼，眉头皱了皱道：“她是谁呀！”
　　“她是我的一个仇人，你早点睡吧，我明天带你去吃好吃的！”我嘴唇有些苦涩，感觉心情很是沉重。
　　刘箐揉了揉发红的眼眶，缓步走到她的窗前，侧身躺在了床上，就在这时，隐娘缓缓睁开了眼睛，醒了过来，她发现自己被绑着后，面色瞬间变得很是难堪，挣扎了几下，发现无果后，眼神冰冷的看向了我。
　　我挪动身子凑到了隐娘身边，直视着她的眼睛，一脸认真道：“我这次抓你过来，就是想和你好好谈一谈！”
　　“我和你没什么好谈的，你这卑鄙下流的小人，你要不杀了我，那我日后一定会杀了你的！”隐娘语气冰冷道。
　　喝了一口水后，我缓缓开口道：“你知不知道我要是挡不住那一枪的话，估计我已经去阎王殿报到了，我看你这打扮像是去做了清净无忧的道姑吧，活着挺好的，以前的事情该放下就放下吧！”
　　“我呸，除非你死，不然你侮辱我的事情不算完！”隐娘往我脸上吐了一口唾沫，面色冰冷如霜道。
　　我眼睛骨碌一转，附在隐娘耳边小声嘀咕了一句，一时之间，她差点气的昏厥了过去。
　　沉默良久之后，隐娘轻启嘴唇道：“只要你答应放了我，那我就留你这贱人十年狗命，等十年之后，我会亲手打败你，取了你的狗命一雪前耻的！”
　　“好！一言为定！”我顿时感到一阵轻松，心中一块石头落了地，着手给隐娘松绑。
　　隐娘目光冰冷的瞪了我一眼，开口说道：“把我的扇子给我！”
　　我犹豫了一下，从腰间拔出扇子，递给隐娘，憨厚一笑，“姑娘，你当初带人杀了那么多赌场里的人，是会有报应的，而我也犯了一些错，也会有报应的，若是你十年后杀的了我，就算是我应了报应了！”
　　“我这人信自己，从来不信命！”隐娘接过扇子，冷冷的说了一句，踱步走出了房间。
　　等隐娘走后，刘箐盯着我问道：“秦哥，刚才那个女子是谁呀，她看着好凶啊！”
　　我将杯中水一饮而尽，放在床头柜上柔声道：“傻姑娘，别管她了，夜深了，快睡觉吧，人活着，其实本身就是一种幸福！”
　　刘箐朝我点了点头，缓缓脱了身上的鞋、衣服，盖上被子闭上了眼睛，我点燃一根烟，猛抽了一口，走到床头柜前，打开笔记本，开始写日记。

###开个单章说一下情况                                                    ###
('　　我写道上的一些事情无非是想写一下人性而已，我的书中不止有恶人的，也有人性善良的一面，这本书写的很累，我只要的写的是一个小人物的在现实中的挣扎，奋斗，路不一定是对的，但人可以做一个好人，虽然有些事情身不由己，做人如饮水，冷暖自知，下一大章改写灵异了，僵尸恶鬼，阴兵鬼差，盗墓风水，都有的，满满的正能量，有人说我写的书的主线不清，其实我想写的是一种人生的迷茫和追求，有些东西并不是人一开始就会去追逐的，总的经历一些事情，才会懂得自己想要什么，这本书不是爽文，写的是一个悲情故事，有点墨迹了和小悲伤了，容我整理一下发型，带大家走进一个灵异世界……

###第一百三十章静安区                                                    ###
('　　天刚亮的时候，我了个哈欠，缓缓睁开了眼睛，从一旁的床头柜上捞过来《菜根谭》看了起来。
　　这时刘箐从洗手间走了出来，她看着我柔声开口道：“秦哥，你快去洗漱吧，一会我们去吃早餐！”
　　我将书阖上放到床头柜上，快速的走到洗手间，准备洗漱一下，再带着刘箐去逛一逛新场古镇。
　　当我在洗手间看到一杯打好的水上放着一支挤好的牙膏，顿时感到有一种很是温馨的感觉。
　　洗漱过后，我撩开窗帘，看了一眼明媚的阳光，带着拖油瓶刘箐走出了房间。
　　路上，刘箐理了理头发，侧着头看向我问道：“秦哥，你喜欢那种女孩呀，漂亮的，清纯的、文静的、妩媚的……”
　　我咳嗽了一声，一本正经道：“我喜欢那种很有独特气质的女孩，算了，跟你说你也不明白！”
　　刘箐看着我，眼眸闪烁道：“秦哥，你觉得我有气质没有呀？”
　　“没有发现！”我干脆开口道。
　　刘箐撇了撇嘴，秀眉微蹙的瞥了我一眼，不再说话。
　　就在我和刘箐走出小旅馆之时，我的手机响了，我接通了电话，魏东的声音传了出来，“秦舞，快来风尚舞厅门口一趟，诚哥说要带我们一行人去静安区发展！”
　　“这事我知道了，我马上带着刘箐过去！”我回应了一声，挂断了电话，看了一眼身旁的刘箐，扭头朝风尚舞厅的方向走去。
　　一旁的刘箐三步并作两步，跟了上来道：“秦哥，这俗话的好，一顿不吃饿得慌，你看我这肚子饿得咕咕叫，你能不能先带我去吃个饭呀！”
　　我从路边买了两个粽子，递给刘箐道：“拿着吧，快跟我走，我带你去见魏东和周猛！”
　　刘箐拿着热气腾腾的粽子，也顾不得吃，连忙跟上了我的脚步。
　　没过多久，我带着刘箐进入了风尚舞厅，在门口等着的魏东把我引进了一处包间之中，此时包间中坐着阿诚和周猛两个人，还有七八个目光锐利的小兄弟，以及一个染着金色长发，瓜子脸，身材发育的很好的女子。
　　阿诚见我来后，摆了摆手，示意我坐下，然后开口道：“我这次让大家来，是想带着兄弟几个去静安区开个搬驼子的生意，将势力的发展到静安区，我阿诚的性格想必大家也都知道，该得的钱，我一分也不会少大家的，大家有什么意见都可以提一下！”
　　魏东踱步走到金发美女身边坐了下来，他看向诚哥问道：“既然茂林已经兵败如山倒了，那我们为何不直接抢夺静安区的地盘呀！”
　　阿诚点燃一根玉溪，抽了一口说：“这静安区鱼龙混杂，各个帮派之内能人异士辈出，况且强龙不压地头蛇，就算是房哥也不敢明目张胆的带人去静安区抢地盘，不过千里之堤，溃于蚁穴吗，我们现在要做的就是暗中将势力渗透进去静安区中，慢慢做大，逐渐统一静安区的地下世界！”
　　“诚哥，你胳膊上的伤好利索了吗？”我从包间的茶几上拿了两个糖，递给了刘箐一个，然后剥开糖扔进了嘴里。
　　阿诚弹了弹烟灰，淡然一笑道：“没事了，一点小伤小痛不碍事的，要是大家没什么意见，我们就走吧！”
　　包间里的众人，面面相觑，相视一眼后，均是没有提出异议，阿诚抽了一根烟，率先走出了包间，其他人则是紧随其后。
　　随即一行人上了一辆加长版的切诺基，我附在刘箐耳边小声嘀咕道：“姑娘，昨天睡的还行吧！”
　　刘箐淡然开口道：“还算可以吧，你呢！”
　　我呢喃开口道：“我写完日记就躺在床上迷迷糊糊的睡了，也没啥感觉！”
　　“不跟你聊这些不咸不淡的话题了，我看会风景，你别打扰我呀！”刘箐用双手托着下巴，看着车窗外一脸出神道
　　我淡然一笑，微微打开车窗，点燃一根烟，深深的吞吐了起来。
　　……
　　约莫过了二十分钟左右，车子在静安区一家名叫做红玫瑰的酒吧停了下来，阿诚下车带着我们走进酒吧。
　　不一会，阿诚带我们走进一处装饰典雅，挂着几副油画，温度湿度都让人感到很是适宜的包间之中。
　　坐在包间内一个身材肥胖，西装革履，头发打理一丝不苟的胖子连忙起身跟阿诚握了一下手，笑容满面开口。
　　“诚哥，幸会幸会，我以前就听过房哥提及过诚哥的大名，真是百闻不如一见，诚哥这气度，一看就是人中之龙呀！”
　　阿诚收回手，坐在包间内的真皮沙发上，淡然一笑道：“彭老板真是客气了，东方红夜总会多少钱，说个价吧！”
　　“我这夜总会的高档装修，再加上地下车库，还有里面的招募的人员都是附近几家场子数一数二的，既然诚哥亲自来，我也不多要，总共这个数吧！”胖子伸出了两个手指头道。
　　阿诚微微压低眉头，思量片刻，开口道：“彭老板给的这个价格还算敞亮，那我们这就签合同吧！”
　　彭老板眉头微蹙道：“有一件事我得提前给诚哥说一下啊，我开的这家东方红夜总会在黑子的地盘上，他经常来我们店里收保护费，还有推销假酒，这夜总会交完保护费就没多大油水了！”
　　阿城沉思片刻道：“这个没事的，我阿既然接下了这个场子，自然就不怕别人闹事！”
　　“有诚哥这句话我就放心了，我这不是怕一旦出了什么事情，诚哥埋怨我吗！”彭老板满脸堆笑的从手提包里拿出了一式两份的合同，签了字，然后将合同递给了阿诚。
　　阿诚接过合同，签上了名字，将其中一份合同收好后，他从衬衣口袋中掏出一张贴着标签的银行卡，将银行卡和另一份合同递给了彭老板，“这是一百万，至于剩下的一百万，得等我勘察一下酒吧的具体情况才能打给你！”
　　“诚哥说的话我自然信的过，那我就先告辞了！”彭老板如释重负的长出了一口气，接过合同走出了包间。
　　阿城朝我们一行人挥了挥手，然后率先走出了红玫瑰酒吧，我和魏东等人则是紧随其后，随即一行人上了加长版的切诺基朝东方红夜总会驶去。

###第一百三十一章打脸                                                    ###
('　　没过多久，加长版的切诺基在挂着硕大流光灯招牌，装饰奢华的东方红夜总会门口停了下来，阿城抬头看了一眼霓虹灯招牌，笑了笑便率先走进了东方红夜总会，我们一行人则是紧随其后。
　　阿诚走到一口前台十五六岁，一身黑色长裙，外边套着一件白色毛衣，大波浪形的卷发轻轻散落在雪白的香肩之上，散发成熟韵味的美女前台面前，淡然一笑道：“你就是林依依吧，我是阿诚，彭老板给你说过我接手这家夜总会的事情了吗？”
　　“诚哥，彭老板已经将此事打电话通知我了，这是我们的账本，请诚哥过目！”林依依从前台抽屉里拿出一个账本递给了阿诚，轻启红润的嘴唇道。
　　阿诚接过账本翻了一翻，眉头微皱道：“这夜总会每个月生意还算不错，我听彭老板说一个叫黑子的人经常过来闹事，我想了解一下他，你给我讲一下呗！”
　　林依依一边用指甲剪修着指甲，一边开口道：“黑子的本名叫做周万通，外号“大脑周”，他的手底下有一个会些邪术的道士，很是厉害，所以我们这一片没有人不交保护费的，他每天派人过来收收保护费，彭老板再发发工资，这家夜总会也就没什么油水了！”
　　“邪不胜正，人有正气谁能招惹着你，从今天起，这保护费就不要交了！”诚哥沉声开口。
　　林依依眉头皱了皱，然后朝阿诚点了点头，她抽屉了掏出几个包间的钥匙，递给阿诚道：“诚哥一路舟车劳顿，还是先去三楼客房休息吧！”
　　阿诚接过钥匙对我开口道：“小秦，你带几个兄弟在这里等收保护费的人，要是他们过来了，一律打走，等你收拾完收保护费的人，就可以到处走走逛逛了！”
　　“诚哥放心，我知道该怎么做！”我干脆利落回答，然后和七八个目光锐利的人坐在了东方红夜总会一楼大厅的沙发上。
　　刘箐挪动小碎步走到我身边坐了下来，甜甜一笑，坐下来打量起大厅里的人来人往来。
　　我从兜里掏出一张百元大钞，递给刘箐道：“你去外边吃饭吧，顺便给我买一点，我有点饿了！”
　　刘箐伸手接过了钱，抿了抿嘴唇道：“那你在这儿等着呀，我马上回来！”
　　说罢，刘箐看了我一眼，然后踱步走出了东方红夜总会
　　此时一楼沙发上坐着的几个男子均是朝我投向了羡慕的目光，对于这些目光，我是坦然受之，丝毫不理会。
　　魏东和周猛寒暄了几句，他搂着金发美女对我道：“秦哥，我先和夏梦去休息会，一会就下来找你呀！”
　　我朝他魏东摆了摆手，示意其离开，点燃一根烟，目光幽深的抽了起来。
　　这时周猛走到了我身边坐了下来，他瞟了一眼一楼前台的林依依道：“秦哥，你看那妞怎么样，要胸右胸，要腿有腿的！”
　　“周猛，那女人你就别想了，这种女的你估计玩不了！”我抽了一口烟，淡然开口。
　　正当这时，一个方脸寸头，油光满面，右脸上长着一个痦子，典着大肚子，走起路来龙行虎步，不拿正眼看人，喝的醉醺醺男子带着几个一脸邪气，染着花花绿绿头的混子走进了东方红夜总会。
　　方脸寸头男子带人径直走到一楼前台的柳依依面前，他将眼神往林依依胸前挤出的一抹雪白沟壑看去，调笑道：“依依，几天不见，你这胸脯似乎又沉淀了几分，快赶上柳岩的呀，把该交的钱交上来了吧，一会我们几个小兄弟会过来送酒，你到时候可得派几个漂亮小妞好好迎接一下，帮忙搬搬酒啊！”
　　林依依从穿着的白色毛衣口袋中取出一个小镜子和口红，她对着小镜子涂抹了一下口红，一脸歉意道：“郑哥，不好意思啊，如今店里老板换了，他不让交保护费，我们这些手底下的人也不好做呀！”
　　“我操，谁呀？这么牛逼，我周哥的面子都不给，我看他是想让东方红关门呀！”方脸寸头男子哈哈一笑，露出镶着一颗亮闪闪的大金牙。
　　这时我冲一楼沙发上的一行人招了招手，踱步走到方脸寸头男子身边，淡然开口道：“兄弟，你刚才说啥呀，再说一遍呗！”
　　方脸寸头男子看见我们一行气势汹汹的走过来，丝毫不惧道：“我说你妈了隔壁，你知道我是跟谁混的吗，大名鼎鼎的大脑周，周哥！”
　　我反手一巴掌扇在方脸寸头男子脸上，一脚将他摔飞出三四米道：“我操，周你妹呀，大家伙给我干他们！”
　　听到我的一声令下，包括周猛等一行人，上去对房间寸头男子就是一顿拳打脚踢，垫炮飞脚。
　　不得不说，阿诚带来的几个人一个个身手敏捷，手头够硬，三拳两脚便将方脸寸头男子带来的一行人打了打翻在地。
　　我踱步走到捂着流血嘴唇的方脸寸头男子身边，伸手拍了拍他油光满面的脸说：“麻溜点滚啊，以后再敢过来收保护费，老子打折你一条狗腿！”
　　方脸寸头男子单手撑地从地上挣扎着爬起来，他吐了口带血的唾沫，伸手指着我道：“小B崽子，你给我等着，这事不算完！”
　　我瞪了方脸寸头男子一眼，冷声开口道：“你他妈还敢跟老子鬼叫，信不信我现在就打断你的狗腿！”
　　“操！我们走！”
　　方脸寸头男子撂下一句话，他带着几个鼻青脸肿，走路一瘸一拐的小混混走出了东方红夜总会的大门。
　　这时刘箐拎着一份打包好的鱼香肉丝盖浇饭，快步走到我的面前，将饭递给我道：“秦哥，饿了吧，快吃吧！”
　　我接过饭菜，踱步走到林依依面前要了一把三楼包间的钥匙，冲刘箐招了招手，带着她上了楼。

###第一百三十二章妖人                                                    ###
('　　夜深人静，静安区一处荒郊野外，寒鸦凄切，老旧颓圮古宅内，一个形销骨立，面黄肌瘦，穿着古时候黑布衣衫的中年男子正在一脸虔诚的祭拜胡黄二仙的画像。
　　就在这时，被打的鼻青脸肿，掉了两颗门牙的的方脸寸头男子吱呀一声推开了沉重的木门走了进来。
　　进屋的一瞬间，房间寸头男子感到阴风袭面，浑身忍不住打了一个冷颤，当他看到屋内立着的五口如同被泼上鲜血的大红棺材后，忍不住倒吸了一口凉气，酒劲顿时清醒了不少，不过额头上却是流下了密密匝匝的冷汗。
　　形销骨立男子如同木偶一般，缓缓扭过头，看着方脸寸头男子阴恻恻一笑，“小郑啊，你来找我干啥了！”
　　方脸寸头看着形销骨立的中年男子，顿时感觉头皮一阵发麻，嘴唇颤抖道：“陈大仙，我这不是收账遇到一点阻碍吗，您看能不能帮助一下！”
　　陈大仙伸手捋了捋下巴处不是很长，但很有型的一撮胡子，眯缝着一双阴冷的小眼睛，伸出竹节一般的皮包骨手指，掐指一算开口。
　　“好了，我知道是怎么一回事了，你快走吧，我这屋子不是给活人住的，你在这里待久了，难免会落一场大病的！”
　　方脸寸头男子顿时起了一身鸡皮疙瘩，他惨然一笑，立马扭头走出了古宅之中。
　　等方脸寸头男子走后，陈大仙从房间里供奉着黄大仙的香案上取出了两个被用红布遮住眼睛的泥人，他缓缓掀开了盖住泥人眼睛的红布。
　　刹那间，两个泥人眼神中均是泛出了一道寒彻人心的绿光，然后两道虚影从泥人之中飞了出来，他们皆是目光炯炯，一脸期待的看着黄大仙。
　　陈大仙阴冷一笑，从香案下拿出一个黄符封存的坛子，以及一个青花瓷碗。
　　随即黄大仙揭开坛子上封着的黄符，他伸手从坛子中抓出一阴一阳两只蜥蜴，迅速扭断它们的脖子，将血滴在了碗里。
　　泥人里窜出来的两道虚影见到这一幕后，均是连忙的趴到碗口喝血。
　　碗里的小半碗血以肉眼可见的速度直接见底，变得点滴不剩。
　　这时陈大仙看着两道虚影道：“小金，小银，你们两个也吃饱喝足了，去东方红夜总会里溜达溜达吧，记得不准害人性命，在天亮之前必须回来，不然的话，要是让我抓到你们，定要叫你们魂飞魄散！”
　　两道虚影均是朝黄大仙点了点头，然后相视一眼，化作两道流光往东方红夜总会的方向疾驰而去。
　　……
　　此时东方红夜总会一处包间之内，我正靠在床头看奥斯特洛夫斯基写的《钢铁是怎样炼成的》，不时还在笔记本上写下一点心得感悟。
　　另一张床上的刘箐双手托着下巴，痴痴的看着我道：“秦哥，你看书时认真的时候，真的很是迷人！”
　　我淡然开口道：“没有啥的，你要是读书，你的样子也会迷人的！”
　　刘箐脸色微红，抿了抿嘴唇道：“秦哥，你觉得跟我躺在一个屋子里，是什么感觉呀！”
　　我将书阖上，把东西整理好放到了一边，瞥了刘箐一眼道：“跟你住一块，我感觉到自己人品还是挺不错的！”
　　刘箐侧了一个身，注视着我道：“你怎么这么说？”
　　“跟你住在一块，我还能安分守己，不去做一些出阁的事，说明我已经能克制住内心的欲望，有了进步，还算是一个好人！”我一本正经道。
　　刘箐噗嗤一笑，小声道：“那我看见你晚上……算了，不说了，给你留点面子吧！”
　　听到这话，我心里咯噔了一下，不由老脸一红，随即神情恢复如常。
　　一时之间，房间里的气氛显得异常尴尬，我和刘箐均是不再说话，生怕捅破了我们两个之间朦朦胧胧的的那层窗户纸捅破了。
　　就在这时，房间里吊着的白炽灯一闪一闪的，然后突然就熄灭了。
　　两个双眼泛着绿光，阴森诡异的影子透过门缝飘进了屋子中，刘箐看到这一幕后，发出一声划破空气的刺耳尖叫声，直接吓得昏倒在了床上。
　　看到在屋子里飘飘荡荡，阴气逼人的两个影子后，我顿时吓得呆若木鸡，稍稍愣神之后，我缓缓从兜里掏出五把金刀。
　　两个飘飘荡荡的影子在发出阴恻恻笑声后，恍惚间，变成凶恶可怖的模样朝我扑了过来。
　　“操！”
　　在极度的恐惧之后，我大骂一声，一把扯开盖着的被子，撩开背后的衣服露出罗刹纹身，像只鸵鸟一般将头埋进了枕头里。
　　两个飘飘荡荡影子在看到我背后的罗刹像后，它们短暂的呈现出一脸蒙逼的状态后，接连发出两声凄厉的尖叫，均是一溜烟从房门中钻了出去。
　　我感受屋子里动静全无后，抬头四处张望了一下，摸着黑走到刘箐身边，摇晃了两下她的身子。
　　不过刘箐依旧是一副纹丝不动的模样，我伸手放在了她的鼻子之下，发现她气若游丝，被吓的昏死了过去。
　　我掐着刘箐的人中，不松手，神情显得很是紧张。
　　不过掐了一会人中之后，刘箐仍然没有任何反映，无可奈何之下，我只好深吸了一口气，俯身给刘箐做人工呼吸。
　　不知时间过了多久，当我累的躺在床上喘不过气起来时，刘箐缓缓睁开了眼睛，她再次发出了一声刺破空气的尖叫。
　　我一个骨碌从床上翻了起来，将刘箐搂在怀里，抚摸着她的头道柔声道：“别害怕，只是一场梦而已！”
　　在我的安慰下，刘箐的情绪渐渐平静了下来，她嘴巴颤抖道：“秦哥，我害怕，你待在我身边陪我好吗！”
　　我摸了一下额头的冷汗，沉声开口道：“傻丫头，人死如灯灭，只剩下一g黄土了，有什么可怕的，再说了这一切只是一场梦而已，你安心睡吧，秦哥会保护你的！”
　　听到我的话后，刘箐蜷缩在我怀中，缓缓的闭上了眼睛，我点燃一根烟，凝望着窗外一望无垠的漆黑夜色，静静的等待天亮。

###第一百三十三章神婆                                                    ###
('　　第二天早晨，明媚的阳光透过浅青色的窗帘撒落进包间中，给窗台上那一盆粉红中又透露出一点白的仙客来增添了一份生机。
　　我就这样抱着刘箐一夜没睡，抽了一地的烟头，整个人精神状态显得有些低靡，穷思力竭也想不出昨晚为什么会发生那样的怪事。
　　就在我思绪纷乱的时候，刘箐缓缓睁开了眼眸，她冲我眨了眨眼睛，俏脸微红的一语不发。
　　我见刘箐醒了过来，松开了抱着她的手道：“刘箐，我出去看看其他人怎么样了，你就待在房间吧，天已经亮了，没啥事了！”
　　刘箐我身旁站起身来，挪动步子走到洗手间洗漱，我则是打开了房间的门，走了出去。
　　一出房间的门，我顿时感觉屋外的气氛寂静的十分诡异，冷冷清清的，不见半个人影。
　　稍稍愣了愣神后，我打了个哈欠，踱步朝楼下走去。
　　在我走到二楼舞池时，发现一个个穿着暴露的妹子，打扮时尚潮流的男子全部晕倒在了地上。
　　我深吸了一口气，从兜里掏出仅存的一根烟，叼在嘴里，点燃冒了一口，踱步朝楼下走去。
　　一楼地板上躺着两个身穿制服的女服务生，前台的林依依更是被吓得昏倒在座位上，她晕倒的姿势显得格外撩人，胸口在桌面上挤压的一片雪白显得格外晃眼。
　　我掏出手机，拨打了急救电话，说明了一下情况，然后静静的坐在沙发上等待着医护人员的赶来。
　　东方红夜总会外的道路上不时有车辆驰过，行人走动，各个店铺打开门照常做生意，我看着平日一些稀松平常的事情，觉得心烦意乱，坐立不安。
　　这时刘箐脸上带着一丝惊惶之色的从楼上走了下来，她快步走到我身边，低声说道：“秦哥，夜总会里的所有人晕倒了过去！”
　　我冲刘箐淡然一笑，“这个我早就知道了，我昨天晚上生怕再出点什么事情，于是一夜没睡，现在困的要死，我眯一会啊，要是有客人来了，你就说店里不营业就好了，我已经打求救电话了！”
　　说罢，我靠在一楼沙发之上，缓缓闭合了眼睛，刘箐抿了抿嘴唇，坐到了我的身旁，她将头缓缓靠在了我的肩膀之上。
　　不知过了多久，在刘箐打发了几个来夜总会玩的人，我沉沉睡去后。
　　一个穿着粗布衣衫，拄着拐杖，挎着荆条编织而成的蓝子，脸上有着一绺一绺皱纹，头发凌乱，双目紧闭的老太婆走进了东方红夜总会之中，她将头转向了刘箐的方向，脸上露出了惊疑的表情来。
　　刘箐看着老太太那一张有些慈祥的脸，咂摸了一下嘴唇，不知该说着什么，于是轻轻的摇晃了一下我的身体。
　　我缓缓睁开眼睛，看见老太婆正扭过头从将篮子放在地上，躬身从篮子中拿出香烛纸钱摆在了一楼的地板之上。
　　老太婆从兜里掏出一盒火柴，她手指颤抖的用火柴点燃了地上的纸钱，口中神神叨叨的念叨起一段莫名其妙的咒语来。
　　过了一会后，老太婆提起篮子转身就走，我急忙上前拦住她的路，一脸恭敬道：“神婆，这夜总会里的这些人是不是都遇到脏东西了！”
　　老太婆咂摸了一下嘴唇，口齿不清道：“要是我猜的没错的话，陈大仙手底养的两条阴魂来过这里，这陈大仙修炼数百年邪术，乃是一个活死人，就连老婆子我也不是对手呀，你们要是得罪了他，我看这店还是趁早关门吧！”
　　我眉头微皱，一脸恳切道：“神婆，这光天化日，朗朗乾坤的，我们怎么能轻易向邪魔歪道低头呢！”
　　“小伙子，我看你也是一个一身正气的人呀，奈何走上了条歧途，不过只要你有心，还是能浪子回头，走上正途的，店里面的人一时三刻便会醒来，你要是有心与邪魔歪道对抗，就去城西城隍庙碰碰运气吧！”
　　随即老太婆转身走出了夜总会，我抿了抿一下苦涩的嘴唇，对身旁的刘箐开口道：“我现在要去城西城隍庙一趟，你在这里等夜总会里的人醒来，我在天黑之前会回来找你的！”
　　说罢，我转身要走，刘箐一把拽住的我的胳膊，低声道：“秦哥，我想和你一起去！”
　　我伸手摸了摸刘箐的头，缓缓扯开他抓住我胳膊的手，从路上拦了一辆摩的，让司机师傅往城西城隍庙驶去。
　　……
　　渐行渐远，摩的在有着一潭碧绿湖水，和古色古香建筑的城西城隍庙附近停了下来，我将车费递给了司机师傅，然后下了车。
　　由于今天是周末，来城隍庙观光游玩的人络绎不绝，路边有着卖糖葫芦，棉花糖、风车、糖人、热气球等各种各样小玩意的人，显得异常热闹。
　　我长出一口气，穿梭在人潮之中，朝红旗飘摇，香火鼎盛的城隍庙走去。
　　不消片刻，我走到雕梁画栋，檐牙高挑，彩绘绚丽，栩栩如生的城隍庙外，买了十块钱三根的祈福香，排队祭拜城隍爷。
　　此时城隍庙里一个身穿道袍，背着麻黄色布袋，须发皆白，颇有些仙风道骨气质的老者坐在一个摆放着“心诚则灵”的红箱子旁语气平稳的吆喝。
　　“求签解卦，算婚姻，算事业、测吉凶，测前尘往事呀！”
　　我看了一眼道士打扮的老者，拿着黄香走到了他的身边，从兜里摸出一张红灿灿的百元大钞塞进了心诚则灵的箱子之中，从竹筒中抽出一根竹签，递给道士打扮的老者，开口道：“麻烦道长给解一下签！”
　　老者接过竹签，目光幽深掐指算了起来，他观察了一下我的面相，沉思片刻开口：“出了城隍庙往西走，有一个名叫福禄堂的扎纸店，你去哪里看看吧，记住只准去一趟，里面住的人比较怪，若是没有机缘，你莫要再去打扰他的清修了！”
　　我跟老者道了声谢，排队给城隍老爷上了香，然后转身走出了城隍庙。

###第一百三十四章福禄堂                                                    ###
('　　我走出城隍庙之后，朝西没走几步便走到了身穿道袍老者所说挂着有些褪色牌匾，通体漆黑字样的福禄堂门外。
　　福禄堂内扎着许多纸人纸马，金银宝树，各种纸钱，大彩电等上坟祭祀用品。
　　我长出一口气后，踱步走了进去，此时福禄堂内，一个面容清奇，头发花白，戴着一副墨镜的老者正在扎一个童女纸人。
　　只见他扎的那个纸人惟妙惟肖，脸上的腮红嫣然，除了眼神空洞无神以外，整个纸人就像活过来了一样。
　　过了一会，面容清奇老者将没有画眼睛的扎纸人放到一边，看向我沉声问道：“小伙子，你要买啥，看一看吧！”
　　我沉默片刻，嘴唇颤抖道：“那个老师傅，我昨天晚上遇到两个眼睛绿油油的恐怖鬼影啊，你看能不能帮忙破解一下啊！”
　　面容清奇老者呢喃开口：“撞鬼轻则触霉运，重则患病，而你却没事，看来你是个很有福气的人呀，不过话说回来，我只是一个扎纸匠而已，管不了那么多呀！”
　　听闻此话，我顿时感到心头一紧，双膝一软跪倒在了面容清奇老者面前，一脸恳切道：“我这辈子只跪过我师傅孙老头，还有为了活命跪过一次，求大师给指条明路呀！”
　　面容清奇老者看着我，叹了口气道：“你快走吧，我说过你的事我管不到，你要是冲撞了一些邪门歪道的人，就避一避吧！”
　　面容清奇老者提着那没画眼睛的女童扎纸人踱步朝福禄堂的里屋走去，我立马跟了上去。
　　就在这时，屋内蹿出来一只比普通鸡的体型要大上一圈，通体雪白，双眼呈现出一种诡异血红色的大公鸡，它咯咯叫了几声，站在里屋门口直勾勾的盯着我，像是在警告我不要进去似的。
　　我长出一口气，从店里拉出一个小板凳坐了下来，准备赖在这里不走了。
　　由于昨晚一宿没睡，我刚坐了一会，就感到一阵倦意袭来，便昏昏沉沉的睡着了！
　　通体雪白大公鸡见我睡着后，它抖了抖身上的羽毛，踱步走进了福禄堂的里屋之中。
　　此时用黑布遮住窗子，不见曦月的里屋之中，面容清奇老者正在小心翼翼的给一口棺材四角被用长凳支了起来，周围弹满了纵横交织墨线痕迹的大红棺材中一个模样绝美女子化妆，他的神情显得很是温柔，呢喃自语开口。
　　“修道之人心系苍生，救人于水火，殊不知天理循环，一切不可逆，真是报应啊！”
　　做完这些后，面容清奇老者盖上棺材盖子，从一旁的楠木桌子上取出几道灵符贴在棺材盖子与棺木之间的缝隙之上。
　　面容清奇老者恋恋不舍的看了一眼大红棺材，从一旁拿出青竹，白纸、扎起童男来。
　　……
　　不知不觉间，我一觉睡到了半夜，忽然，一阵阴风吹来，我顿时感觉浑身一凉，不由睁开了眼睛。
　　只见一个穿着白色衣衫，面容惨白如纸，披头散发，头上扎着一条红绳，双眼空洞无神的女子侧身站在福禄堂门外，她低声絮语道：“先生，我出来闲逛迷路了，想来店里买一盏白纸灯笼回家！”
　　一瞬间，我的心提到了嗓子眼，喉结滚动咽下一口唾沫，嘴唇微微颤抖不知该说些什么好。
　　就在这时，那只通体雪白的公鸡口中衔着一只做工精巧的白纸灯笼，神情傲然，昂首阔步的从里屋走了出来，缓缓走到了门外的白衣女子身边，它松开嘴将白纸灯笼放在了门沿上。
　　白衣女子故意用衣袖遮挡住面部，不让我看清她的脸，俯身将一块很小的白色东西放在门口，然后提起地上的白纸灯笼，身姿轻盈的翩然离开了。
　　通体雪白的大公鸡俯身叼起白衣女子放到地上一块发白的小东西，昂首阔步的走回了内屋之中。
　　这时我看福禄堂店内所有的扎纸人都是一闪一闪的，场面显得很是诡异，要不是它们一个个双眼无神，我还真以为这些纸人活了过来了一样。
　　看着眼前的一幕，我顿时感觉头皮发麻，起身便要往福禄堂的里屋走，却突然发现那个通体雪白的大公鸡正站在门口直勾勾的盯着我。
　　我心中一阵发毛，身子定在原地一动不动，这时面容清奇老者从屋里走了出来，他动了动鼻梁上的眼镜，看着我微微一笑道：“小伙子，是不是被吓到了，我这福禄堂白天是给人开的，至于这晚上嘛……我想你应该猜到了，你要是害怕就快回去吧！”
　　我在听到这话后，心脏扑通扑通跳的厉害，一时之间浑身颤抖，说不出任何话来。
　　过了好大一会后，我目光一凛，正气凛然道：“对，我是有点怕，不过要是陈大仙那妖人一日不除，我想他一定会为祸世间的！”
　　“因果轮回，我李玄清一生行善，没想到却是孤苦一生，我怜世人，老天爷可曾怜我……算了，这些话就不多说了，那陈大仙修行数百年，乃是一个活死人，不是你所能抗衡的，今天你进了我福禄堂了，也算一种缘分，我劝你还是知难而退吧，跟陈大仙较真，你是讨不到便宜的！”面容清奇老者开口道。
　　就在这时，一个剃着锅盖头，看起来傻里傻气的男子抱着一只黑狗从福禄堂门口走了进来，笑嘻嘻说。
　　“师傅，你要的黑狗，我给你弄回来了，我可是趴在狗窝里，跟它聊了好大一会，才说动它的呀！”
　　李玄清沉声道：“四喜，你把狗给我抱过来吧，另外送我们店里的这个客人离开！”
　　四喜吮吸着手指，一蹦一跳的跑到了李玄清身边，将黑狗递给了他，然后缓步朝我走了过来。
　　我咂摸了一下嘴唇，开口道：“兄弟，你别乱来啊，我自己走还不行吗！”
　　不过四喜却是对我的话置若罔闻，他单手拎着我像拎小鸡仔一般拎出了福禄堂。
　　就在这时，一阵阴风拂过，一个面容狰狞凶恶，双眼透着寒光的小男孩飘到了福禄堂门口，他发出一声尖锐的笑声。
　　“我一个人好无聊，爷爷快找个女娃娃陪我玩！”

###第一百三十五章阴阳师                                                    ###
('　　四喜见到小男孩后，脸上露出了惊恐的神情，他长出一口气后，一溜烟的朝李玄清跑了过去。
　　小男孩看着我发出一声让人听起来毛骨悚然的笑声，他双眼泛着绿光，嘴角露出两颗尖锐的牙齿，朝我扑了上来。
　　就在这时，李玄清动作迅速的从供奉着三清画像的香案中抓过一把香灰，急步跑到了福禄堂门外，将手中香灰洒在了小男孩身上。
　　只听那小男孩发出一声惨叫，他身上冒出一股黑烟，穿过我的身体遁逃了开来，一瞬间，我脑子发出一声嗡鸣之声，扑通一声倒在了地上。
　　李玄清拍了一下手，沉声道：“不好，这小子，被鬼冲撞了，四喜你把他背到屋中，我施法救醒他！”
　　四喜挠了挠头，憨笑一声，俯身将我背到了堂屋门口，却一步不敢走进去。
　　李玄清单手将我拎进屋中，将我放在了一张狭小的单人床上，他俯身将蜷缩在床底下小黑狗给捞了出来。
　　随后，郭半仙取了一个碗，一把红绳穿着的铜钱剑，他用铜钱剑一剑刺穿了小黑狗的喉咙，并将它的血淋漓滴落至碗中。
　　这时通体雪白的大公鸡从床底下跑出来，它一脸渴望的看着李玄清，口中发出咕咕的叫声。
　　李玄清将小黑狗的尸体扔给了通体雪白的大公鸡，只是瞬间，大公鸡叼着小黑狗的尸体躲进了床底下。
　　轻笑一声后，李玄清屋子中取出朱砂，以及几块指甲盖大小的东西放进了盛着黑狗血的碗中，他咬破中指搅和了一下。
　　李玄清取出墨斗，他将鲜血倒进了墨斗中一些，低声喊道：“四喜，进来吧，帮你师娘的棺材弹一下墨斗！”
　　四喜眉头微皱，伸手捏了捏衣角，蹑手蹑脚的走进屋中，他在一个盛着清水的铜盆中洗了洗手，往自己身上擦了擦后，唯唯诺诺的站在了一旁候着。
　　李玄清走到大红棺材面前，他从墨斗中拉出线头递给四喜，沉声道：“按着昨天的线再绷一遍，每条线都绷直了，我不想看到你师娘的棺材有什么不完美的地方！”
　　四喜傻笑一声，朝李玄清点了点头，随即两人将大红棺周围都弹了一遍！
　　做完这些后，李玄清斜视了四喜一眼，轻声道：“你去店里看店吧，给过路的孤魂野鬼，送送白纸灯笼，遇到一些难缠的，就打法他们一些纸钱！”
　　“是师傅！”
　　四喜微笑着应了一声，踱步走出了里屋，然后躺在福禄堂店内的一条长凳上，缓缓闭上了眼睛。
　　李玄清一脸幸福的看了一眼大红棺材，便将躺在床上的我翻过身来，掀开我的后背，准备给我画符。
　　当李玄清看到我背后血罗刹图像时，他眉头顿时拧成一团，表情复杂的呢喃开口：“罗刹门，怎么会是罗刹门，难道说守护着血灵芝，势力庞大罗刹门还存在这世间吗？”
　　沉思良久后，李玄清怕用黑狗血污了我背后的纹身，他将我翻了个身，动作行云流水一般用朱砂笔在我胸膛之上画了一道很是玄妙的符文。
　　随后李玄清口中念叨了一段晦涩难懂的咒语，一巴掌很是粗暴的将我扇醒了过来，我睁开眼睛，正好看着屋子里的那口大红棺材，差点吓的惊叫了出来。
　　李玄清瞪了我一眼，示意我不要大喊大叫，等我情绪慢慢平复下来后，他面带疑惑的看向我道：“你是罗刹门的人？”
　　我心有余悸的看着李玄清道：“老师傅，我不知道罗刹门呀，对了，刚才那个是？”
　　“你看到的正如你想的那样，算了，不跟你说了，你快离开这里吧，记住三天之内不要洗澡，等三天之后再洗澡！”李玄清仿佛生怕我惊扰到了棺材里的尸体，连忙开口。
　　我摇了摇头，一脸坚决道：“我不走，我回去那陈大仙还会使用妖术来害我身边人的，我得想办法保护他们呀！”
　　李玄清他看向我一脸慎重问道：“你真的不知道罗刹门呀，那你知道自己背后的纹身是从哪里来的吗！”
　　“这纹身我从小到大就有了，一直都是好好的呀！”我压低眉头，思索片刻道。
　　李玄清目光幽深的看着我道：“只要你答应我一件事，我便可以教你道术！”
　　“什么事？”我下意识问道。
　　李玄清淡然开口道：“我要你答应帮我找罗刹门守护的血灵芝，我就收你为弟子！”
　　我思索片刻，开口道：“只要老师傅能帮我度过难关，那我就帮你找什么罗刹门的血灵芝！”
　　“随我来！”李玄清干脆开口，踱步走出屋子，站在了三清祖师面前。
　　我心惊胆颤的瞥了屋内的大红棺材一眼，蹑手蹑脚的走出屋子，走到了李玄清身边。
　　李玄清看着我道：“我们这一脉是道门的阴阳师，你给三清道祖跪下磕个头吧，只要是拜了祖师爷，就算是入看我阴阳师的门了！”
　　我依照李玄清所言磕完头后，他踱步走拎里屋，拿出来一个包裹递给我道：“这里面装的是一本符书，一本剑法、一本静心诀、一把桃木剑，这些东西你拿着自己好好琢磨琢磨，有什么不懂你的都可以来问我，什么大道理为师就不多给你说了，修道一途贵在持之以恒，你要是能做到坚持二字，自然就能修好道了！”
　　我在给三清道祖磕了个头以后，转身给李玄清磕了个头，然后起身接过了他手中的包裹道：“师傅，那个陈大仙要是再敢施展妖术对付我身边的人怎么办呀！”
　　李玄清淡然一笑，朗声喊道：“秀秀，出来吧，你陪我二徒弟走一趟吧！”
　　刹那间，屋内那只通体雪白的大公鸡昂首阔步的走了出来，它上下扫视了我一眼，像是不满的怪声怪调的叫了一声。
　　李玄清对我说道：“你把秀秀抱走吧，有它在应该没问题的！”
　　我一脸惊愕的看了一眼地上雪白的大公鸡，给李玄清打了个招呼后，将它给抱了在怀里走出了福禄堂。

###第一百三十章静安区                                                    ###
('　　天刚亮的时候，我打了个哈欠，缓缓睁开了眼睛，从一旁的床头柜上捞过来《菜根谭》看了起来。
　　这时刘箐从洗手间走了出来，她看着我柔声开口道：“秦哥，你快去洗漱吧，一会我们去吃早餐！”
　　我将书阖上放到一边，一个骨碌从床上起来，往洗手间走去。
　　当我在洗手间看到一杯打好的水上放着一支挤上牙膏的牙刷时，心中顿时生出了一种温馨的感觉。
　　洗漱过后，我带着刘箐走出房间，准备去新场古镇好好逛逛。
　　清晨十分，阳光明媚，新场古镇的街上遍布很多冒着腾腾热气的小摊子，以及看起来面色平静的行人。
　　我静默的走着，想将自己融入这个古镇之中，但内心的不安使我和这个地方格格不入。
　　记忆中，我师傅孙老头总是坐在院子的长凳上，看着门前那座南山，目光深邃的思索。
　　我想即便是金盆洗手的他，也经常会想起那种偷遍天下，风光无限的日子吧。
　　渐行渐远，不知走了多久我的手机响了，接通电话后，魏东的声音传了出来，“秦舞阳，快来风尚舞厅一趟，诚哥说要带我们一行人去静安区发展！”
　　“这事我知道了，我马上带着刘箐过去！”我应了一声挂断了电话，扭头往出去租的方向走去。
　　刘箐有些不满的瞥了我一眼，跺了一下脚，随即跟上了我的脚步。
　　我回到出租屋收拾了一下后，便带着刘箐往风尚舞厅方向走去。
　　铺着石板的路上，我从路边卖了两个粽子，递给刘箐道：“拿着吃点吧，我们估计要离开这里了！”
　　随即我快步朝风尚舞厅的方向走去，也许古镇这种与世无争的安逸生活，根本就不适合我。
　　刘箐拿着热气腾腾的粽子，也顾不得吃，不满的冷哼了一声，连忙跟上了我的脚步。
　　没过多久，我带着刘箐进入了风尚舞厅，魏东把我引进了一处包间之中，此时包间中坐着阿诚和周猛两个人，还有七八个目光锐利的小兄弟，以及一个染着金色长发，瓜子脸，胸脯发育很好的高冷女子。
　　阿诚见我来后，摆了摆手，示意我坐下，然后开口道：“我这次让大家来，是像带着兄弟几个去静安区插旗，把我们的势力发现到静安区，我阿诚的性格想必大家也都知道，该得的钱，我一分也不会少大家的，大家有什么意见都可以提一下！”
　　魏东踱步走到金发美女身边坐了下来，他看向诚哥问道：“既然茂林已经兵败如山倒了，那我们为何不直接大肆抢夺静安区的地盘呀！”
　　阿诚点燃一根玉溪，抽了一口说：“这静安区鱼龙混杂，并不是一个简单的地方，摸过界可是道上的大忌，不过千里之堤，溃于蚁穴吗，我们现在要做的就是暗中将势力渗透进去静安区中！”
　　“诚哥，你胳膊上的伤好利索了吗？”我看向阿成，一脸关切问道。
　　阿诚弹了弹烟灰，淡然一笑道：“没事了，一点小伤小痛不碍事的，要是大家没什么意见，我们就走吧！”
　　包间里的众人相视一眼，均是沉默不语，这时阿诚抽了一根烟，率先走出了包间，其他人则是紧随其后。
　　随即一行人上了一辆加长版的切诺基，魏东开车朝静安区驶去，我微微打开车窗，宁静的看着车窗外掠过车水马龙的繁华城市，心中盘算着这次去静安区发展兴许是个机会。
　　坐在一旁的周猛看我愣神，不由朝我摆摆手，将脑袋凑过来，小声问道：“秦哥，你得手了没有呀！”
　　“……”我沉默良久，没说任何话，心想自己的未来都是一片困顿迷茫，又怎么能害了人家姑娘。
　　记得孙老头说过，“一个男人，如果没有能力为一个女人披上婚纱，就千万别脱她衣服！”
　　我咂摸了一下嘴唇，望着车窗外这个曾经梦想过，憧憬过繁华大都市，发现前路竟是如此漫长。
　　周猛挠了挠头，看向我嘿嘿一笑道：“秦哥，你想太多了，男人活着就要浪一点吗，要是老了就是想浪也浪不起来了！”
　　“滚犊子，别几把瞎扯！”
　　我低声骂了一句，微微打开车窗，点燃一根烟，目光幽深的吞吐起来。
　　……
　　约莫过了二十分钟左右，车子在静安区一家名叫做不夜城酒吧停了下来，阿诚下车带着我们走进去。
　　不一会，阿诚带我们走进一处装饰典雅，挂着几副油画，温度湿度都让人感觉恰到好处的包间之中。
　　一个身材肥胖，西装革履，头发打理一丝不苟的胖子连忙起身跟阿诚握了一下手，笑容满面开口。
　　“诚哥，幸会幸会，以前就听过诚哥的大名，如今一见，诚哥果然仪表堂堂，气度不凡呀！”
　　阿诚收回手，坐在包间内的真皮沙发上，淡然一笑道：“彭老板真是客气了，东方红夜总会多少钱，说个价吧！”
　　“我这夜总会的高档装修，再加上底下车库，还有里面的招募的人员，既然诚哥亲自来，我也不多要，总共这个数吧！”胖子伸出了两个手指头道。
　　阿诚微微压低眉头，思量片刻，开口道：“彭老板给的这个价格还算敞亮，我也就不多说什么了，那我们这就签合同吧！”
　　彭老板从一旁的手提包里拿出了一式两份的合同，签上名字，将一份递给了阿诚。
　　扫了一眼合同后，阿诚签好合同，从怀中掏出一张银行卡，和合同一起递给让彭老板道：“这是一百万，至于剩下的一百万，得等我去酒吧看一下具体情况，在将钱打给你！”
　　“诚哥说的话，我自然信得过！”彭老板摊了摊手，释然一笑道。
　　这时诚哥瞅了我和魏东等人一眼，拿好合同起身道：“彭老板，我还有点事，这就先走一步了！”
　　说话间，诚哥带着我们一行人走出了红玫瑰酒吧，彭老板也是一脸笑意的出门相送。
　　阿诚和彭老板寒暄了几句，便上了车，魏东开车载着我们一行人往东方红夜总会驶去。

###第一百三十一章东方红                                                    ###
('　　车子穿过川流不息的车潮，来到了挂着硕大的招牌，红色流光灯闪烁，高端大气的东方红夜总会。
　　我和刘箐等一行人下了车，均是痴痴的望着伫立在眼前东方红夜总会，实在是没想到阿诚两百万能买到这么一个好地方。
　　阿诚看着我们一行人惊愕的表情，率先走进了东方红夜总会，径直走到一口前台十五六岁，一身黑色长裙，大波浪形的卷发轻轻散落在雪白的香肩之上，散发成熟韵味的美女前台面前，淡然一笑道：“你就是林依依吧，我是阿诚，彭老板给你说过我接手这家夜总会的事情了吗？”
　　“诚哥，彭老板已经将此事打电话通知我了，这时我们的账本，请诚哥过目！”林依依从前台抽屉里拿出一个账本，将其递给了阿诚。
　　阿诚接过账本翻了一翻，眉头微皱道：“这夜总会每个月生意还算不错，彭老板将店廉价转让给我，恐怕是遇到什么事情了吧！”
　　林依依长长的睫毛眨了眨，叹了口气道：“还不是因为长胜帮的一些事情呀，他们每天来收收保护费，彭老板再发发工资，也就没什么油水了，所以就撂挑子不干了！”
　　“长胜帮什么来头，竟敢敢大张旗鼓的收保护费，现在可是一个法制社会呀！”阿诚点燃一根烟，压低眉道。
　　林依依巧笑倩兮道：“诚哥，你真是说笑了，只要跟上面的人打好关系，法制社会在你们眼里不就是一张白纸吗？”
　　“你是说长胜帮在静安区勾结了腐败官员，势力滔天！”阿诚抽了一口烟道。
　　林依依缓缓开口道：“长胜帮是金爷在静安市的中坚力量，自金爷死后他们就脱离了帮派，自立山头，现在长胜帮的老大叫做周万通，外号大脑周，是一个狠绝色！”
　　“这个到是没什么，要是对手太弱，我阿诚还不习惯呢！”阿诚眼睛微眯，神情之中射出一道精光。
　　林依依盈盈一笑，从抽屉了掏出几个房间的钥匙递给阿诚道：“诚哥一路舟车劳顿，还是先去三楼客房休息吧！”
　　阿诚接过钥匙拿走一串，将其他的递给我道：“小秦，你今天带几个兄弟在这里等收保护费的人，给他们点颜色看看！”
　　“诚哥放心，我知道该怎么做！”我干脆利落回答，然后和七八个目光锐利的人坐在了东方红夜总会一楼的沙发上。
　　刘箐挪动小碎步走到我身边坐了下来，沉默不语，也不知道在思索些什么。
　　我从兜里掏出一张百元大钞，递给刘箐道：“你去外边吃饭吧，顺便给我买一点，我有点饿了！”
　　刘箐冲我摆了摆手，她抿了抿嘴唇道：“这个不用，你给我的钱，我还有呢！”
　　说罢，刘箐依依不舍的看了我一眼，然后踱步走出了东方红夜总会
　　此时一楼沙发上坐着的几个男子均是朝我投向了羡慕嫉妒的目光，对于这些目光，我是坦然受之，内心水波不惊。
　　魏东和周猛寒暄了几句，他搂着金发美女对我道：“秦哥，我先和夏梦去休息会，一会就下来找你呀！”
　　我朝他魏东摆了摆手，示意其离开，点燃一根烟，目光幽深的抽了起来。
　　这时周猛走到了我身边坐了下来，他瞟了一眼一口前台的林依依道：“秦哥，你看那妞怎么样，丰胸翘臀的，还有气质！”
　　“周猛，那女人你就别想了，你肯给玩不了！”我抽了一口烟，沉声开口。
　　正当这时，一个方脸寸头，油光满面，右脸上长着一个痦子，典着大肚子，脖子上挂着一串大金项链，走起路来龙行虎步，不拿正眼看人，喝的醉醺醺男子带着几个一脸邪气，染着花花绿绿各色头的混子走进了东方红夜总会。
　　方脸寸头男子带人径直走到一楼前台的柳依依面前，他将眼神往林依依胸前挤出的一抹雪白看去，调笑道：“依依，一夜不见，你这胸脯似乎有沉淀了几分，快赶上柳岩的呀，把今天的保护费交上来吧！”
　　林依依从兜里拿出一只口红，往唇上抹了抹道：“黑哥，不好意思啊，如今东方红易主了，我们新任老板诚哥不让交保护费，我这也没办法呀！”
　　“我操，诚哥算那跟葱啊，我看他是想让东方红关门呀！”方脸寸头男子哈哈一笑，露出一颗亮闪闪的大金牙。
　　这时我冲一楼沙发上的一行人招了招手，踱步走到房间号寸头男子走去，淡然开口道：“兄弟，你刚才说啥呀，再说一遍呗！”
　　方脸寸头男子看见我们一行气势汹汹的走过来，一脸丝毫不惧道：“我说你妈了隔壁，你知道我是跟谁混的吗，大名鼎鼎的大脑周，周哥！”
　　我反手一巴掌扇在了男子脸上，打落了他两颗门牙，顺势一脚将他摔飞出三四米道：“不好意思，我不认识周哥，大家给我上，好好教训一下他们！”
　　听到我的一声令下，包括周猛等一行人，上去对方脸寸头男子就是一顿拳打脚踢，垫炮飞脚。
　　不得不说，阿诚带来的几个人一个个身手敏捷，手头够硬，三拳两脚便将方脸寸头男子带来的一行人打了打翻在地。
　　我踱步走到房间寸头男子身边，伸手牌了拍他油光满面的脸说：“麻溜点滚啊，以后再敢过来收保护费，老子打折你一条狗腿！”
　　方脸寸头男子单手撑地从地上挣扎着爬起来，他伸手指着我道：“小B崽子，你给我等着，这事不算完！”
　　我瞪了方脸寸头男子一眼，冷声开口道：“你他妈还敢跟老子鬼叫，信不信我掰你手指！”
　　“操！我们走！”
　　方脸寸头男子撂下一句话，他带着几个鼻青脸肿，走路一瘸一拐的男子走出了东方红夜总会。
　　这时刘箐拎着一份打包好的鱼香肉丝盖浇饭，我快步走到我的面前，将饭递给我道：“秦哥，饿了吧，快吃吧！”
　　我接过饭菜，掏出钥匙拿了一串，将剩余的钥匙扔给一楼几个小兄弟后，带着刘箐上了三楼。

###第一百三十二章硬功                                                    ###
('　　夜色阑珊，街上的行人渐无，静安市东方红夜总会附近一间有二百平方的廉价地下室中传出了喧嚣杂乱的声音。
　　一群纹龙画虎，模样凶悍，身上带着一股煞气的男子正在房间里抽烟打牌，房间烟雾弥漫，呛人难闻，有的人则是拿着吸管溜冰，面部表情僵硬，呈现出满足的神情。
　　一个身高足足有两米开外，面容敦厚，身材魁梧结实的男子显得与周围人格格不入，他正拿着一个大铝盆子吃着米饭加大块的肉飞快的扒拉着。
　　这时鼻青脸肿，缺了两颗门牙的方脸寸头男子推门走进了底下室中。
　　房间内一个长得尖嘴猴腮的小兄弟看到一副狼狈的方脸寸头男子，他一脸谄媚的走上前去，开口道：“吴哥，你这是怎么了，没什么事吧！”
　　方脸寸头男子往地上吐了一口唾沫，从怀中摸出一根七匹狼，点燃深深抽了一口，喃喃开口。
　　“我吴迪十六岁混迹江湖，摸爬滚打这么多年来，何曾受过这等气，竟然在自己的地盘上让人揍了，这要是让道上的听到这事，我吴迪还有什么脸面在道上混！”
　　尖嘴猴腮小兄弟面色一变，厉声道：“吴哥，你说是哪个不长眼的小子敢在太岁头上动土，我带人去平了他！”
　　房间内的众人均是纷纷附和，表示愿意陪同方脸寸头男子去找回场子。
　　吴迪瞥了尖嘴猴腮小兄弟一眼，低声叹了一口气，径直走到面容敦厚大个子身边，沉声道：“陈庆，这大城市的肉好吃吧，走吧，跟我去教训一个小子！”
　　陈庆飞快的将大铝盆中大米饭扒拉个干干净净，站起身来嘿嘿一笑，“吴哥，我跟你去！”
　　见此情景，房间内一个个人均是停下手头上的事，拎起家伙什准备动身。
　　吴迪对一行人摆了摆手，抽了一口烟，脸上扬起一抹微笑，“你们不用去了，我和陈庆一起去就行了！”
　　说罢，吴迪一副吊儿郎当模样走出了地下室，和陈庆一起上了一辆路虎朝东方红夜总会驶去。
　　……
　　没过多久，车子在东方红夜总会门口停了下来，吴迪带着陈庆走了进去。
　　走进东方红后，他看了一眼坐在前台养尊处优模样的林依依道：“林妹妹，你把看场子那个打掉了我两颗门牙的人喊出来吧，这事情不可能轻易的这么就算了！”
　　林依依上下打量了一眼吴迪身后的大个子陈庆，思索片刻后，打通了阿诚的电话，将一楼事情跟他说了一声。
　　阿诚在接到电话后，走到我的房间，喊我下楼将这些过来找场子的人给打发走。
　　“好！”
　　我朝阿诚微微一笑，将怀中的五把金刀藏进袖口之中，踱步往门外走去。
　　刘箐见我要下楼，快步走到我的身旁，拉了我的胳膊一下，眼神中闪出担忧之色。
　　“放心吧，没事的，别跟过上来！”
　　我说了一句，长出一口气，踱步走下楼去。
　　没过多久，我走下了楼，打眼便看到了一脸傲娇模样吴迪，一脸平静道：“你这个家伙还真是不见棺材不落泪，这么快又来找打了！”
　　吴迪扭头看了一脸陈庆，开口道：“陈庆，饭平时你也没少吃，现在给我废了眼前这个小子！”
　　陈庆朝我走过来，憨厚一笑道：“小子，你不是我的对手！”
　　我呵呵一笑，手中旋出一把金刀朝陈庆冲了过去，一刀极其迅速的扎向了他的肚子。
　　金刀刺到陈庆肚子之上，只进入刀尖部分，便丝毫不会动了。
　　下一刻，陈庆一拳将我打的脚步后退两步，喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。
　　我伸手擦了一下嘴角的鲜血，心中惊骇，万万没想到眼前大个子练了一身硬功，刀子都扎不进入。
　　陈庆看着我嘿嘿一笑，“我就说你不是我的对手吗，你看我一拳就将你打出内伤了！”
　　“这次不算，再来，你虽然皮糙肉厚，但是人总会有缺陷！”
　　我淡然一笑，手中旋出两把金刀朝陈庆的双眼掷了过去。
　　转瞬只见，金刀在空气中划出一道弧线，在陈庆眼中逐渐放大，极速朝他激射而去。
　　陈庆脸上呈现出了惊骇的神情，只是片刻，他反映过来，握紧拳头挡在了双眼之前。
　　伴随着两声金刀落地之声，陈庆手背上只是出现两个红色的凹点，并没有受到实质性的伤害。
　　见此情景，我心头一紧，嘴角不由再次溢出了鲜血。
　　这时东方红楼梯传出了沉稳有力的脚步声，阿诚手持一把软剑走下了楼，他走到我身边，一脸关切问道：“小秦，你没事吧！”
　　我笑了笑，“没事，眼前这个大个子练了一身硬功，根本搞不定呀！”
　　“你坐在一旁休息，他就交给我吧！”阿诚说了一句，便手持软剑冲向了陈庆。
　　一时之间，剑影闪烁，啸声阵阵，阿诚手中的剑不断砍在了陈庆的身上，他则是身形灵巧的闪躲着陈庆的进攻。
　　阿诚看自己完全攻不破陈庆的防御，眼中闪出一道精光，开始瞅准机会就往陈庆的腿腕砍去。
　　过了一会之后，陈庆额头上流下了豆大的汗珠，他扑通一声，单膝跪倒在了地上。
　　一楼的林依依看到陈庆倒在阿诚身前之时，眼神中闪出惊骇，既而多出一丝莫名的味道。
　　吴迪一看不对劲，快步走到陈庆身边问道：“陈庆，你没事吧！”
　　陈庆用手捂住腿腕，憨厚一笑道：“吴哥，我没事，还死不了！”
　　吴迪眼神中充满怨毒的看了一眼我和阿诚一眼，搀扶起地上的陈庆，缓步走出了东方红的大门。
　　阿诚走到我面前道：“小秦，你好好休息一下吧，要是觉得不舒服，我就找人送你上医院！”
　　我淡然一笑，“诚哥，你就放心吧，我没事的，你可真厉害，竟然能想到不断进攻大个子身体的一个地方，从而打倒他！”
　　“这个没什么的，与人交手多了，自然就多了一些经验！”
　　阿诚从怀中抽出了一根烟，点燃抽了一口，步履稳健的走上了楼梯。

###第一百三十三章马前卒                                                    ###
('　　清晨，我拉开房间淡蓝色窗帘，发现外边纷纷扬扬的下了一场雪，明净而美好，空气中弥漫着一种清新的味道。
　　昨天挨了陈庆一拳之后，我现在还觉得有些气血翻涌，有些难受。
　　可是没办法，一个穷乡披散出来的土鸡要想一跃枝头变成凤凰，肯定要忍受别人不能忍受的苦和痛。
　　我透过窗子看着这个繁华热闹，车水马龙的城市，蚂蚁一般高节奏流动穿梭的行人，心中不免有些感慨。
　　有人开着跑车把妹，有的人拿着笤竹扫大街，每个人都在自己的工作岗位忙碌着。
　　衣食住行乃是人活着的根本，大部分人都为这些琐事奔忙了一辈子，只有少部分为了自己那个理想苦苦坚持着，想活出一个自我来。
　　忽然，我看到一辆警车在东方红门口停了下来，一个穿着笔挺警装，嘴里叼着一根烟，脸上带着一丝邪性，典着大肚子的警察从警车上走了下来。
　　紧接着车上下来五六个年轻的警察，站在了典着大肚子警察身旁。
　　典着大肚子警察整了整衣领，带人走进了东方红之中。
　　一个流氓不可怕，即便是一群流氓也不可怕，可怕的一个流氓加上一个痞子警察，更可怕的是一群流氓加上一群痞子警察。
　　吴迪等人刚刚受挫，警察就来了，我想这事绝非是偶然，这些警察一定是过来找事的，所以就下了楼。
　　……
　　楼下，典着大肚子警察靠在前台，摘下警帽露出一个锃明瓦亮的头，一双桃花眼盯着林依依的胸口滴溜溜直转，笑嘻嘻道。
　　“林大美女，我接到人举报，你这场子里为客人提供色.情服务，还有人聚众吸.毒，我现在要带人查一下，你不介意吧！”
　　从包里掏出一个木梳和镜子，林依依对着镜子整理了一下刘海，缓缓开口：“我就是一个小员工，哪有什么介意不介意的，吴队长要搜只管搜就是了，不过我新来的老板可不简单，我劝吴队长还是小心点为好！”
　　“瞧你林大美女说的，我黄扬自问在静安区还是有点能量的，这片地儿上还没有我不敢搜的场子！”
　　黄扬嘴角勾勒出一抹自信的笑容，冲身后的人摆了摆手，示意其搜查场子。
　　“我看谁敢踏进这里的房间一步！”
　　我甩手一柄金刀，贴着黄扬的头皮嗖的一声飞过，扎进了墙面之中。
　　一时之间，黄扬吓的双腿一哆嗦，稍稍愣神之后，他从腰间掏出配枪指着我厉声道：“好啊，你小子竟敢袭警，胆子不小呀！”
　　我满是不屑的一笑，从怀中掏出一支烟，点燃抽了一口，淡然开口道：“不要以为你披了一张皮，我就怕你，这场子只欢迎捧场的人，要是来闹事的，那我可就不客气了！”
　　黄扬一副老油条的模样，持枪缓缓朝我走了过来，用枪顶住了我的脑袋，笑容灿烂道：“你小子面对手枪还能丝毫不惧，还算有点胆量和气魄！”
　　突然，黄扬一拳迅速朝我肚子打去，出拳力道极大，一看就是练家子。
　　电光火石之间，我出刀挑飞了黄扬的手枪，伴随着一声冰冷的金属落地声，我一脚将他踹翻在地，冷声道：“滚吧！”
　　黄扬单手撑地从地上站了起来，看着我笑了笑，“果然不是猛龙不过江，不过你今天打了我，改天我一定封了这家场子！”
　　说罢，黄扬转身往门口走去，其他几个警察则是紧随其后。
　　“吴队长先别走！
　　就在这时，阿诚缓步从楼上走了下来。
　　黄扬停下了脚步，转身看向了阿诚，桃花眼眯起，眼神中泛出一丝微笑。
　　阿诚快步走到了黄扬身前，递给他一张支票，沉声道：“手下小兄弟不懂事，这位吴队长还请不要介意，一点心意，还请吴队长收下！”
　　黄扬瞟了一眼支票上的数字，将其揣进怀里，看向阿诚笑容满面道：“若我猜的不错，你就是新城区的诚哥吧！”
　　阿诚点了点，说道：“吴队长既然认识我，咱们明人不说暗话，你应该听说过我们哥几个性格吧，这场子只是一个开始的起步，吴队长一看就是聪明人，我看你不应该跟我过不去吧。
　　“那是自然，也许以后我们还要打交道呢，看来静安区要变天了！”
　　黄扬压低眉头，淡然一笑，朝阿诚伸出了手。
　　阿诚跟黄扬握了一下，从怀中掏出一根烟，冷笑一声道：“金爷已经倒下了，长胜帮都倒下了，静安区迟早是我们的天下，黄队长要是站错了队，我想后果不用我说，你也明白吧！”
　　“那是的！我警局里还有一点事，这就先走了！”黄扬整理了一下警装，带人走出了东方红大门。
　　阿诚走到我身边，低声道：“小秦，有些事情不是看武力就能的解决的，对付这些警察，萝卜加大棒才是最好的方法！”
　　我朝阿诚点了点头，询问道：“诚哥，我们接下来该怎么办！”
　　阿诚将烟放在嘴里，淡然深深抽了一口，吐出一口浓重烟雾，沉声道：“暴力垄断东方红附近的娱乐业，扩大实力，蚕食掉长胜般的地盘！”
　　“诚哥，我觉得我们这么做的前提是用金钱和美色打通上面的关系，不然这事很难做呀，而且还要时时提防大脑周那一群人的打压报复！”我眼神中闪出一丝忧虑道。
　　阿诚抽了一口烟，将其弹飞进一口垃圾篓里，淡然一笑，“蛋糕就这么大，自古人为财死，鸟为食亡，哪有不流血就能抢到的地盘，小秦你放心，你说的这些事，房哥都已经在做准备了！”
　　“既然诚哥和房哥都已将事情安排妥当了，我也就不如费那个心了，就做一个马前卒，你们让上，我上就是了！”
　　我走到一口大厅墙壁前，拔出了金刀，走出东方红大门。
　　此时，街道上的雪下的更大了，一团团，一簇簇，簌簌落下，如同鹅毛般大小，将整座城市装点成一派银白颜色。

###第一百三十四章算命老头                                                    ###
('　　黄扬走后，东方红夜总会陷入了一段时间的平静，宛如一潭明净湖水，水波不兴。
　　大脑周听吴迪打听到阿诚来静安区插旗后，没有轻举妄动，毕竟老谋深算的金爷都败了，他可不想重蹈覆辙。
　　不过大脑周坐惯了静安区金爷手下头号一哥的位置，自然不肯将地盘拱手让人。
　　他要做的是如同黔之驴中那只没有多大见识的老虎一般，试试阿诚等人的斤两。
　　日子一天天不咸不淡的过着，不知不觉迎来了又一个新年。
　　虽然贴对联，吃年夜饭的习俗还在，不过没有了烟花爆竹声，现在的年味也变得越来越淡。
　　岑寂的夜里，我口中叼着一根烟，带着刘箐走在街道之上，漫无目的的走着，不知该说着什么，看着这个通亮的城市，心中五味杂陈。
　　记忆中，上一年我还和孙老头一起坐在电视机前看春节联欢晚会，可一转眼物是人非，孙老头进了一个土馒头，而我步入了上海这个灯火璀璨的大都市。
　　小时候，人总会怀揣着梦想，都对前途充满着憧憬，想着扬名立万，受人的称赞膜拜。
　　可到了大了，无论是谁，对梦想这个词都是绝口不提，将金钱和社会地位变成评价一个人存在价值的一切。
　　人们谈的大多是名车，豪宅，至于*，偶尔谈谈，倒也成了一种奢望，在各种攀比之中，摆不正自己的位置，用香烟烈酒来麻醉自己，身上的棱角被现实一点点磨平，最终也变成自己讨厌的那一种人。
　　其实没事的时候，多重温一下《奋斗》、《北京青年》这种电视剧，总会有一些体会和感悟。
　　金钱打翻了一切，只希望自己的人生不要被金钱打翻。
　　……
　　渐行渐远，我带着一旁刘箐走到了街头，一路之上，她见我在思索，没说任何话。
　　我瞥了一眼不远处一家陈设简陋，甚至给人一种破旧的感觉，大过年还开张的面馆，对身旁的刘箐道：“走吧，我们去吃碗面！”
　　刘箐点了点头，跟随我慢步走进了面馆之中，坐在了粗糙的木头板凳之上。
　　这时一个穿着老旧衣衫，五十多岁，眉宇之间露出一丝英朗，头上银丝缕缕的老者从厨房走了出来，他一脸温和道：“两位想吃点什么！”
　　我看了一眼一旁的刘箐，示意她点。
　　刘箐微微一笑道：“我吃什么无所谓，你来点吧！”
　　拿起桌子上有些油腻发黑的菜单，我扫了一眼，开口道：“来一个小炒肉，一盘蚕豆，一个鸡蛋汤，再来一个干锅土豆，就这吧！”
　　老板淡然一笑，踱步走进厨房之中，我再次掏出一根烟，点燃深深抽了一口。
　　“你很心烦吗！”
　　一旁的刘箐突然开口问道。
　　我吐出一口烟，淡然开口道：“有点，但不多！”
　　刘箐抬头看着饭店里吊着的电视机，不紧不慢说道：“人呀！就得学老北京人一样，睡不着眯着，想这想那的都是徒增烦恼！”
　　我看这这些日子变得沉默许多了刘箐，抿了抿嘴唇，没说什么，看起了电视。
　　不一会，老板将干锅端了上来，往里面放了一块酒精，点燃，给我和刘箐两人各打了一份米，然后继续进厨房烧菜。
　　我从筷笼里取出两双筷子，递给刘箐一双，加起一块土豆片放在嘴里嚼了嚼，有些食不知味。
　　就在这时，一个穿着一身长衫，面容清瘦，带着一副墨镜，手持一面写着摸骨算命布幡的老者走进了面馆，他朗声道：“崔老板，一壶小烧，一碟花生米，外加一碗面！”
　　“好嘞，马上端上来！”厨房中的炒菜的老板回应。
　　我记得孙老头说过，“江湖中有许多奇人异士；一门巾，指的是算命的；二门皮，指的是卖草药的；三门彩指变戏法的。四门卦，指江湖卖艺的；五门平，指的是说评书的；六门围，指的是街头卖唱的；七门调，指的是搭棚扎纸的；八门聊，指的是高台唱戏的。”
　　“其中会精通周易，风水玄学的江湖术士往往能知命理窥y天机，乃是人中龙凤！”
　　算命老头见我在看他，不由摇摇头，沉声开口道：“眉宇之间显露忧愁之色，一生愁苦短命，断然过活不过三十呀！”
　　我伸手摸了一把脸，大过年的听到这话，心中不由升腾起一股火气，差点就要拍桌而起。
　　这时算命老头嘴角勾勒起一抹余味的笑意，他起身走到我身边，淡然道：“这个小伙子要算命吗，我只算有缘人，不收费的！”
　　我上下打量了算命老头一眼，想试一试他到底有几斤几两，于是伸出手臂说道：“那你就摸摸看！”
　　算命老头伸出自己的两只手，夹住了我的手，开口道：“你身处江湖之中，性格优柔寡断，迟早有血光之灾，必须求一块玉以保逢凶化吉！”
　　“什么玉？”
　　我用筷子夹了一块土豆片，放进嘴里问道。
　　算命老头呵呵一笑，“桃源马王堆里的一块玉，有了这块玉我保你一辈子飞黄腾达，女人无数，衣食无忧！”
　　一旁正用筷子加菜的刘箐停止了手上的动作，她瞥了一眼算命老头，心想这个老不正经的。
　　世上的人都想不付出努力就能获得成功，我自然也不能免俗。
　　不过任何事情风险和利益都是成正比的，像算命老头说的话，我觉得有点不靠谱，轻声叹道：“多谢老先生美意，我这人没什么大的理想，身边有一个知冷知热的人，一盏为我亮起的灯，就知足了！”
　　算命老头伸手捏了老板上到桌子上盘子里的一颗蚕豆，语气深沉道：“你身处江湖之中，说白了不就是为了钱吗？马王堆里有无数金银珠宝，只要有了这些，你还用在江湖中过刀头舔血的生活吗？”
　　人都是自私的，我听到算命老头这么一说，我眼神一亮，心想这时一个改变生活，重新走上生活正轨的机会，连忙开口，“马王堆中的那快玉，我要了！”

###第一百三十五章盛世蝼蚁                                                    ###
('　　老旧的小面馆之中，人影疏落，算命老头在听到我的话后，咧嘴一笑道：“爽快，这才是年轻人嘛！”
　　“什么时候动手？”我开口问道。
　　算命老头瞥了一眼面馆老板，示意他将酒菜摆放在我这边的桌子上，开口道：“我算到你会有麻烦，三日后的傍晚，我在这里等你，助你脱困！”
　　“一言为定！”我眉头微皱，用手迅速从盘子中捏出一颗蚕豆，扔进了嘴里。
　　算命老头看着动作娴熟的手法，颇为赞许的笑了笑，将一壶小烧倒在两个酒杯之中，递给我一杯，拿起另一杯饮了一大口。
　　记得孙老头说过，“从酒桌上的酒品可以看出一个人的人品，扭扭捏捏不是男儿风范！”
　　我拿起满满一杯啤酒一饮而尽，加了一块肉片，放进嘴里嚼了嚼。
　　算命老头动作缓慢的从筷笼中拿出筷子，小心翼翼的吃试探着挑起面前碗里的面条，吃了一口，呢喃开口：“修道之人大多三弊五缺，这个你能接受吗？”
　　“你要让我跟你学道！”我面露惊疑之色问道。
　　算命老头喝了一口飘着红辣椒的汤，说道：“马王堆中有一个很厉害的粽子，我一个瞎子是搞不定他的，所以你要跟我学道，才能获得里面的宝贝！”
　　我思索良久后，点了点头，表示同意。
　　算命老头吃完面，就着花生米喝了一杯酒起身道：“老头子还有点事，就先走一步了！”
　　说罢，算命老头掸了掸长衫，离开了饭馆。
　　望着算命老头的背影，我心中不由产生了一种忐忑不安。
　　这时面馆老板打开面馆悬挂着的一台老旧电视机的声音传进了我的耳朵里，我抬头看起了电视机。
　　彩色屏幕中播放着一则关于三河大神的新闻，里面讲述的是一群怀揣着梦想，来深圳龙华区三和人才市场的底层打工者，他们被黑中介骗，他们受周围人影响，逐渐变得堕落，过上了日结一天玩三天的大神生活。
　　其实这种人是可怜而又可悲的，他们坐着最累的工作，得到的只有一点可怜的薪水。
　　有钱的随着资本的累计，变得越来越有钱，没钱的人只能用身体健康没日没夜的加班来获得衣食温饱，在社会最底层苦苦挣扎。
　　刘箐看着电视中像女神红姐，小黑，皮裤哥、大师兄、高傲妹等大神，咂摸了一下嘴唇，不由摇了摇头。
　　我听着一个个三和大神悲惨事迹，倒了算命老头剩下的一点酒，一饮而尽，心里觉得很不是滋味。
　　高速发展的社会，让一些人当上CEO，迎娶白富美，走上了人生的巅峰，却把一些书都读不起的人丢进了尘芥堆，便是一个个盛世蝼蚁。
　　当一个人感觉凭借双手和努力改变命运越来越难的时候，他便会变得堕落，丧失继续努力的勇气。
　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。
　　从兜里掏出一根烟，我点燃深深抽了一口，咳嗽一声，心中不由想起了孙老头闭眼之上所说人间正道是沧桑这句话。
　　孙老头捞偏门作贼成了一个残疾，而我混迹江湖也许会惨死街头，埋骨他乡，要是幸运的话，到是可以金盆洗手，得偿所愿，有一个家，有一盏为我亮起的灯。
　　其实我觉得人活着就是一个念想，无论身处任何境遇，都不应该放弃自己的初衷，因为上天不会平白眷顾一个混吃等死的人。
　　刘箐见我出神，伸手在我的面前晃了晃，说道：“喂！秦哥，你在想啥呢，吃饭了，一会饭就凉了！”
　　我回过神来，将手中燃烧着的烟头掐灭扔进垃圾桶里，胡乱的吃了几口饭，盯着桌子上有荤有素，还算丰盛的菜，没有任何味口。
　　刘箐盛了一碗鸡蛋汤，喝了几口道：“秦哥，我吃饱了，我们回去吧！”
　　旋即，我将饭钱付给面馆老板，和刘箐走出了面馆，踏上了化雪后，湿冷的路面。
　　亮起星星点点灯火的高楼大厦之中，无数人围在一起吃年夜饭，这是一个团圆的好日子，我却感到心中很是悲凉。
　　转过街角，路过一家音响店时，一首歌曲的旋律回响起来。
　　游离于城市的痛痒
　　错过了心爱的姑娘
　　宣告世界的那个理想
　　已不知去向
　　为所欲为是轻狂
　　防不胜防是悲伤
　　后来才把成熟当偏方
　　……
　　我停驻片刻，听了一会歌，望了一眼远方，继续前行。
　　刘箐看着我突然问道：“秦哥，你有没有理想啊！”
　　我苦涩一笑，摇了摇头，自嘲道：“抽烟，打架，混社会就是我的生活，还要什么理想，曾经那些遥远理想早就喂了狗，也许我注定过颠沛流离的生活吧！”
　　“可混社会终究不是长久之计啊，你想过以后吗！”刘箐说道。
　　我掏出一根烟，点燃抽了一口，长出一口气道：“以后的事情谁又能说的清呢，走一步看一步，只希望马王堆墓地里的宝藏能改变我的命运吧！”
　　刘箐秀眉微蹙道：“一个人有想法是好的，但异想天开就不好了！”
　　我深深抽了一口烟，抿了抿嘴唇，想说什么，却又不知道该说些什么才好。
　　这时一个身穿红色衣袍，身上描摹着许多刺青纹身，鼻子下留着一撮白胡子，身上带着一股邪性的中年男子迎面走了过来。
　　等中年男子走后，刘箐低声开口道：“我感觉刚才那个人身上带着一种阴冷的气息，好恐怖呀！”
　　“管他呢！”我将烟头弹进垃圾箱里，不以为意道。
　　静默着走在街上，我的心很平静，又很乱，心中有很多事情想做，可这些事情有急不来，只能一步步，脚踏实地的走好。
　　也许我真的很脆弱，并没有想象之中的强大，我想在经历过大起大落，艰难困苦一个人才能成长和成熟，有能力把握住自己珍视的东西。
　　下过一场雪，融化后的路面折射出冰冷的光，漆黑的夜色无限延展开来。
　　不知怎的，我感觉通往东方红夜的路前所未有的漫长。

###第一百三十六章飞颅                                                    ###
('　　东方红附近一家高档酒吧之中，几个前凸后翘，身材傲人，穿着时尚潮流，带着大耳环，烫着各色头发的女子正在跟着音乐的节拍打碟，一个帅气的男子正在表演花式调酒，无数青年男女坐在圆形玻璃茶几上，眼神暧昧的聊天。
　　有的富二代更是摇晃着芝华士，在一个个女郎身上打量着，像是在寻找猎艳的对象。
　　此时酒吧包间一处VIP包间的真皮沙发之上，坐着一个脑袋很大，穿着一身高价名牌，手上带着一个翡翠扳指，头发梳的很有型，身材低矮男子，此人便是静安区江湖一哥周万通。
　　不一会，一个身穿红色衣袍的中年男子走进了酒吧穿过闪烁着各色灯光的走廊，进入了周万通的包间之中，他看着身材低矮男子语气阴冷道：“周老板，我过来了！”
　　周万通从怀中掏出一根雪茄点燃抽了一口，吐出一口浓重烟雾，伸出两根手指，淡然开口道：“阿赞法师，只要你能帮我搞定东方红夜总会里面的人，我给你这个数！”
　　“这都不是问题，我最近炼制了一个飞颅，正好可以试试威力！”
　　阿赞阿赞取下背后的箱子，将其打开，从中取出一颗披头散发，面目狞恶的女人头颅来。
　　周万通看到这一幕后，不由面色一变，吓得拿烟的手不住颤抖，香烟差点失手掉到地上。
　　阿赞法师怀中掏出一个精致的小瓷瓶，拔开塞子喝了一口，噙在我嘴里，噗的一口朝女人头颅喷出一口血红色液体。
　　只是瞬间，女人头颅长发遮蔽下一双的血红色眼睛蓦然睁来，射出一道寒光，然后凌空飞出了包间之中。
　　一旁的周万通则是看的目瞪口呆，吓得噤若寒蝉，浑身打颤，半天缓不过劲来。
　　……
　　此时东方红三楼的房间中，我坐在撩开的兰花窗帘前看外边灯火辉煌夜景，心想在这个如此美好的夜晚，孙老头却一个人孤零零的埋在南山下，与一山的荒草，枯木，风化的岩石为伴。
　　我本应带着好酒好菜去去祭拜一下他的，可没如今混出什么名堂，实在拉不下这个脸重新回到那个穷乡僻壤的地儿。
　　一年就这么过去了，这一年我经历了太多太多，遇上许多人，有的人留在记忆深处，有的人却成了路上的过客，如同沙一般，随风流逝。
　　就在我思绪纷乱之际，楼下忽然传出一声刺耳的尖叫之声，我感觉情况不对，嘱咐躺在床上的刘箐不要乱动，便跑出了房间。
　　等我匆忙跑到楼下，看到了令人毛骨悚然的一幕。
　　只见一个披头散发，双眼冒着血光的一颗人头咬住了林依依的脖子，她的带着满足而又狞恶的笑，显得异常阴森恐怖。
　　柜台前是一个吓得晕倒的女服务生，而另一个女服务生则是吓得如同如同无头苍蝇一般，四处乱窜。
　　见此平静，我吓得呆立当场，有些不知所措。
　　被飞头颅咬中的林依依脸色苍白如纸，瞳孔涣散，显然已无生机。
　　飞头颅看着我，松开了咬出林依依的嘴，露出了一口白森森带血的牙齿，喉咙发出一声嘶哑的狞笑。
　　一瞬间，我一个机灵醒了过来，从怀中摸出两把金刀朝女人头颅甩了过去。
　　两把金刀自空中划过一个悬念的轨迹，插进了女人头颅的双眼之中，她张口发出了一声让人汗毛乍立的凄厉惨叫。
　　空气在短暂的停滞了几秒只后，女人头颅像是嗅到了肉的狗一般，径直朝我飞了过来。
　　“我操！”
　　我开口骂了一声，生怕连累刘箐，不敢往楼上跑，一溜烟的跑出了东方红的大门。
　　女子头颅发出一声刺耳的笑声之后，如蛆附骨一般跟着我飞了出去。
　　漆黑的夜色下，天空中挂着一轮清冷的月亮，亮着昏黄灯光的路上彳亍约会和从夜场，网吧走出来的年轻男女，不时还疾驰过一辆打着车灯汽车。
　　我的突然出现打破了夜的寂静，宛如一匹受惊的马一般，在空旷的路上拼了命的跑，跑的很快，很猛。
　　不知过了多久，我在距离东方红夜总会很远的一处湖边气喘吁吁的停了下来，惊起芦苇荡中几只栖宿的野鸭。
　　与此同时，女人头颅也停了下来，她戏谑看了我一眼，脸上满是张狂的笑意，悬浮在空中缓缓逼近。
　　若这是一场恶梦，我愿这场梦早点醒来，可这不是恶梦，一个狞恶的头颅就这样真真切切悬浮在我的面前，并且越来越近。
　　我咬了一下发颤的嘴唇，尽量让自己镇定下来，可双腿还是忍不住后退。
　　时间一点点消逝，女人头颅距离我越来越近，我感觉时间过得每一分每一秒都比一个世纪漫长。
　　渐渐的，女人斑白的脸颊出现在了我的眼前，她张来露出跟吃了死小孩一般带血牙齿咬向了我的脖子。
　　这一刻，我闭上了眼睛，转身撩开了后背的罗刹纹身，想借助罗刹纹身吓跑他。
　　女人头颅看我罗刹纹身，满是不屑的笑了笑，可当她偏移眼神看到清澈水中的自己的尊容时，不由双手捂住脸颊双手发出一声惊叫之声。
　　稍稍愣了愣神之后，我见女人头颅没有再咬我的意思，于是飞快的逃离了湖边，想尽快远离女人头颅。
　　我走之后，女人头颅冷静了下来，她轻轻启嘴唇吹来了遮住面容的长发，静静的看着自己一张斑白的脸，面露痛苦之色，似在回忆，一时之间，却什么也想不起来了。
　　女人头颅盯了一会湖面，像是接受了现实，她伸手擦了一下嘴里溢出的鲜血，冰冷一笑，飞入了湖中，打破影像，平静的湖面泛起了圈圈涟漪。
　　待湖水再次重归平静，身穿红色衣衫的阿赞踱步走到了水边，他呢喃开口道：“女人啊，真是一种奇怪的动物，一个个把自己的容颜看的视若生命！”
　　说罢，阿赞挥了挥衣袖，转身潇洒的离开湖边，飞颅对他来说只是牛刀小试，更厉害的法术还在后面。

###第一百三十八章木偶                                                    ###
('　　夜阑人静，天空下着一场淅淅沥沥的雨，东方红附近一处青砖白瓦，小桥流水的旁，阿赞凝望着细雨落下，泛着圈圈涟漪的水面愣了一会神，然后从怀中掏出中一个精雕细琢的木制人偶。
　　他咬破手指将其按在人偶额头，呢喃开口道：“木晴，你去东方红把所有人给主人杀了，到时候我就放你去还阳！”
　　“是主人！”
　　木晴眼神中射出一道寒光，身子化作一道流光朝东方红飞去。
　　……
　　东方红的一处包间之中，阿诚将所有人召集在了一起，林依依被飞颅咬中后死了，整个房间之中的气氛显得格外沉默压抑。
　　阿诚一根接着一根的抽烟，沉默不语，我则是手中习惯性的转着五把金刀，透过淡蓝色的窗帘，看着我向往的大都市，心中有种没着没落的感觉。
　　渐渐的，木偶飞到了东方红门口，呢喃开口吐出一口绿森森的阴气。
　　顷刻之间，阴气弥散将将整个东方红笼罩起了起来，形成一个任何人都闯不出去的结界。
　　木偶看了装饰奢华的东方红一眼，嘴角勾勒出一抹诡异弧度，身子化作一道残影，飞了进去。
　　我们所处烟雾弥漫的房间之中，伴随这一声清脆的碎裂之声，木偶撞碎玻璃进入房间之中。
　　阿诚看到飞进房间中，悬浮在空中的木偶之后，瞳孔骤然收缩，沉声道：“不好，这时别人养的小鬼！”
　　听到小鬼之后，我心神不由一颤，记得孙老头给我说过养小鬼一说。
　　“小鬼一般来自堕胎的婴儿，本身就具有很大的怨气，而小鬼又是被巫师用法术强行将灵魂镇压供主人驱使，怨气更重。虽然小鬼可以为主人做事，但却十分危险。如果主人有足够的能力驾驭小鬼尚可，一旦没有足够的能力镇住小鬼，便会被小鬼反噬，后果往往很悲惨，不是精神失常就是自杀身亡。”
　　我看着眼前这个双眼泛着红光，怨气冲天，周身泛着绿光木偶，手心不由捏了一把汗。
　　木偶眼眸闪烁，扫视了一眼众人，开口道：“主人说让我杀了你们所有人，不过今天我很高兴，想和你们玩一个游戏，这个游戏胜出的便会获得活下去的机会！”
　　“什么机会！”一个肌肉明显，面容憨厚的男子下意识开口问道。
　　一个小孩子的心性就是喜欢玩，木偶听到有人对他的提议感兴趣，眼神中不由闪出一丝喜悦之色，开口道。
　　“我们来玩拍肩膀的游戏好不好，握拍一个人的肩膀，他若是不拍别人的肩膀，就会消失在这个世界上，要是拍了就会继续活写！”
　　“不玩，这个游戏我玩不起，小命要紧！”面容憨厚大汉连忙摆手，眼神中闪出一丝惊恐之色。
　　“呵呵！不玩也不行！”木偶轻笑一声，身影闪至面容憨厚大汉身后，伸手拍中了他的肩膀。
　　面容憨厚大汉在被拍中之后，面色顿时一僵，额头上流淌下来了豆大的汗珠，他扫了房间内的众人一眼，瘫软无力的蹲在了地上，双手抱头，有些不知所措。
　　这个世界太过美好，阳光明媚，水波温柔，没一口空气都是那么的清新，他有太多继续活下来的勇气，可无法改变一颗善良的内心。
　　让面容憨厚大汉男子去伤害他人，他真的做不到。
　　时间一分一秒的流逝，每一秒都是那么的沉重，就像被叩响的丧钟一样，让人心神震颤。
　　度过隔绝着生死的时间，是一件很难熬的事情，好在只是几息时间，一双温暖的手掌伸了过来，按在了面容憨厚大汉的肩膀之上，一脸看看肯切道：“大壮，拍我吧，你是跟着我混的，出了事，我自然得为你兜着！”
　　面容憨厚男子缓缓移开了自己抱着头的手，看向阿诚的眼眶渐渐变得红了，语气哽咽，“诚哥……”
　　话未说完，面容憨厚男子猛然起身迅速跑到房间门前，一把拉开门，冲出了房间。
　　每个人都不想让别人看到自己懦弱和脆弱的一面，女人会用哭泣来发泄自己的情绪，但男人只能打碎牙往肚里咽，顶天立地的活在这个世间。
　　木偶看着面容憨厚的背影，摇了摇头，嘀咕道：“这个世界上竟然有这么傻的人，真是无趣！”
　　说话间，木偶身影一闪，掠过一道残影，拍中了一个脸颊消瘦，眼下有星星点点雀斑，眼神贼溜溜直转男子的肩膀。
　　脸颊消瘦男子在被拍中之后，他眼神中闪出了浓重的惊恐之色，稍稍愣了愣神，他伸手迅速拍了一下身旁刘箐的肩膀，不敢看阿诚一眼，飞速跑出了房间。
　　房间中的一行人人看向脸颊消瘦男子的背影，有鄙夷，有不屑，更有一些理解的目光。
　　自私是人的本性，房间里的众人设身处地的将自己摆在脸颊消瘦男子的位置，他们也保不准自己一定不会拍身边的人。
　　刘箐神情微微一滞，然后看向我道：“秦哥，我该怎么办！”
　　我将手中旋转的五把金刀手于袖口之中，从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，吐出一口浓重烟雾道：“拍我吧，都是因为跟着我才连累你的！”
　　刘箐看着我柔和的目光，白皙芊芊玉手微微颤抖，却始终鼓不起勇气去拍我。
　　“虽然孙老头跟我说过活着挺好，但我觉得一个男人就算肩膀不够宽阔，也应该撑起一片天，凡是都要做到问心无愧！”我伸手抓了一把头发，开口道。
　　刘箐将头摇的如同拨浪鼓似的，神情激动道：“不！秦哥，我不能拍你，我若是拍了你，那你就会死的！”
　　“丫头，我已经走上了一条不归路，可是你还有一个美好的未来，说实话，我们不是一路人，答应我，好好活下去！”
　　我傻笑一声，伸手抓住刘箐微微颤抖的手腕拍在了我的肩膀之上。
　　一瞬间，我内心有所释然，有所不甘，只能将所有希望寄予了背后的罗刹像上，静静感受时间每分每秒的流逝。

###第一百三十八章雪白公鸡                                                    ###
('　　钝黑的夜色中，我经历过一场5分钟漫长的等待后，奇迹的没有消失，心中一块大石头落了地，升腾起一种劫后余生的快感。
　　木偶一脸男子置信的看着我，眼神中凶光闪烁不定。
　　霎时，一道小女孩的阴魂从木偶之中飞了出来，她的面色苍白如纸，双眼泛着红光，呲着一口尖利的小白牙，葱白的小手长出了狭长的指甲，木偶则是如同被人遗弃在地上的玩具一般，没有了半点动静。
　　电光火石之间，小女孩口中发出一声咯咯的笑声，闪电般的朝我冲了过来，她伸出利爪猛然划向了我的脸颊。
　　我下意识的旋出一把金刀挡住了小女孩的利爪，怒目圆睁，一副以命相搏的架势。
　　小女孩看着我手中的金刀面色微微一便，一脸不可思议的呢喃开口，“魂兵，你竟然有魂兵！”
　　说话间，小女孩利爪极速朝我展开了一波进攻，旋即伸手拎起地上的木偶，化作一道流光，从破碎的窗户口遁了出去。
　　我在拼命用金刀接住小女孩的进攻之后，身上衣服破烂出了几条指甲的划痕，鲜血染红了衣衫，大口的喘息着，出了一身冷汗。
　　阿诚走到我身前，沉稳拍了一下我的肩膀，什么都没有说，转身离开了房间。
　　我盯着阿诚的身影消失，然后转身从从兜里掏出一根烟，叼在嘴里，透过淡蓝色的窗帘看向窗外的夜色，不由想起了算命老头让我三天后的傍晚去找他的事。
　　明天傍晚就是期限，可我怕事情发生变故，不敢等到明天，看了一眼身边的刘箐道：“跟我走吧！”
　　说罢，我转身走出了房间，朝东方红外的街道走去，刘箐则跟在我的身后。
　　……
　　岑寂的夜色下，我行在空旷的街道上，一路之上，往事的一幕幕自脑海中浮现出来。
　　有欢笑，有甜腻，有失落，有孤单，纷繁杂乱，就像放电影一般，也许人生就是一段经历吧。
　　我重新审视自己的人生，发现自己误入了一条不归路，兴许只有浪子回头才能实现自己那个看似奢侈的理想，重新步入生活的正轨。
　　有些仇，我也想报，有些气，我无时不刻都想争，可前途渺茫，谁又能说的清楚呢。
　　人活着，谁又能轻言轻易二字。
　　孙老头说过，“有人的地方，就有江湖，然而江湖并不是打打杀杀，而是人情世故，可身处利益的漩涡，又有几人能安身立命呢！”
　　烟头在暗夜之中明灭不定的闪烁着，不知不觉已经燃烧的只剩下了一个烟屁股，我感觉口中苦涩，不知自己追求的到底是什么。
　　要说单纯金钱地位，我觉得有点不对，更多的是一种荣耀，被周围人嫉羡的荣耀，和心中一丝不敢平庸的抗争之心。
　　在我的印象中，孙老头留在家兄几幅画，一副是顾恺之的山水，一副是赵孟坚的梅花，一副八大山人画的山僧，还有几副他遒劲有力的笔墨。
　　这几幅画放到市面之上，最起码也能买几个几百万上千万，字更是充满一种沧桑丶磅礴大气之感，可这些东西我舍不得卖，因为这时孙老头留给我唯一的东西，也是一个念想。
　　毕竟人活着，总要有许多珍视的东西，要是一遇到事情就放弃，那活着还有什么意思，纵然路坎坷，漫长，可还是要一步一个脚印，走下去的。
　　……
　　渐行渐远，我和刘箐走到了那家有些破破败的面馆，这时面馆已经关门了，只有一面残破的酒旗在风中呼呼啦啦的吹着。
　　我将烟头扔到地上踩灭，长出一口气，抑制住心中焦虑的情绪，缓缓在店门口蹲了下来。
　　刘箐理了理夜风吹乱的长发，蹲在了我的身旁，问道：“秦哥，我们要在这里等到天明吗？”
　　“是的，将暗夜熬成黎明是一个漫长的过程，关键是要耐得住性子！”
　　我看着面馆门前一条潺潺流动，微波中月光晃动的小溪开口。
　　“恩！”
　　刘箐心不在焉的回应了一句，眼神中闪出一丝浓重的忧虑
　　空旷的街道之上，许多与破面馆格格不入的高楼大厦亮着许多通亮的灯火，我从怀中掏出一根烟，叼在嘴里，压低眉头，陷入了沉思当中。
　　回想当初，我扛着尿素大包来到这个醉里梦乡，心中无数次憧憬，灯红酒绿的大都市，进入工厂成了廉价的劳动力，初次体验到了生活的艰辛和不易。
　　如今年关已过，我得到的东西了了，身上背负的东西却越来越重，但不愿辜负了一些人，也不愿辜负了自己。
　　突然发现，这个城市竟然是如此的大，大到占据一席之地，也得挤破脑袋的打拼，反到是南山下，孙老头那座荒坟要更加安逸。
　　进入大城市以来，我感觉少了以前那种对生活的朝气蓬勃和幻想，多了深沉，我想这就是成长吧。
　　就在这时，算命老头抱着一只通体雪白，双目炯炯有神的大公鸡，转过街角，朝面馆走了过来。
　　我察觉到算命老头的到来，吐出一口烟雾，心中多了一份释然。
　　没过多久，算命老头走到了我深沉，他瞥了蹲在破面馆门口的我和刘箐一眼，嘴角挂着一抹微笑道：“提前来了！”
　　“嗯！我在东方红等不下去，就过来了！”我将烟头掐灭，轻声咳嗽了一声。
　　算命老头摸了几下怀中雪白大公鸡，笑呵呵道：“年轻人，得学会沉得住气，外国人都说了，面包会有的，牛奶也会有的，要不是我算到你今晚会来，你就得等一个寒冷的夜！”
　　“相比寒冷的一夜，我更加害怕的内心的没着没落！”我苦涩一笑道。
　　算命老头将怀中雪白大公鸡递给我，微笑道：“泰国法师一般都会养古曼童，下降头，或者召唤一些妖魔鬼怪之类的东西，你将这只鸡抱回去吧，它会帮你搞定一切的，今天傍晚我去找你！”
　　说罢，算命老头挥了挥衣袖，很是潇洒的朝街头走去。
　　我瞧了一眼大公鸡，挠了挠头，心中不由犯嘀咕，这只鸡行吗！

###第一百三十九章赤练血蛇                                                    ###
('　　天空一片漆黑，东方红附近一座13层的摩天大楼顶部，阿赞站在楼顶俯瞰整座动过灯火璀璨的城市，夜风拂过，吹得他的衣衫猎猎作响。
　　阿赞目光冰冷如刀，遥望远方，冰冷而深邃，让人心底发寒。
　　不一会，木偶出现在了他身后，带着童音道：“主人，东方红中有一个人不受我的控制的人！”
　　阿赞头都没回，语气冰冷道：“失败就是失败了，我不想听什么理由！”
　　说罢，阿赞一挥衣袖，放出了一条一米左右，通身赤红色，高高的扬起了三角形的血红色的蛇头，不停发出“嘶嘶”声，吐着血红信子的毒蛇。
　　毒蛇身子蜿蜒爬到了木偶身旁，张口朝它吐出了一口毒液。
　　一瞬间，木偶一双眼睛流露出了一种惊恐之色，还没等它将灵魂遁逃出来，便被喷了个正着。
　　在发出一声凄厉的惨叫声之后，木偶的灵魂消散开来，躯体在毒液的侵蚀之下，被腐蚀了一个干干净净。
　　阿赞叹了一口气，转身看向目露凶光，通身赤红色的小蛇，伸手指了指不远处东方红夜总会，沉声道：“赤练血蛇，你去把东方红夜总会的所有人给我杀了！”
　　赤练血蛇很有灵性的朝阿赞点了点头，然后扭动身子爬到楼层檐口，沿着水暖管子爬了下去。
　　……
　　东方红夜总会中，一个身穿黄道袍，头戴紫金冠，脚踩十方鞋，手持桃木剑的老道正襟危坐在一楼大厅，此人便是阿诚费尽心机请过来当地赫赫有名的清虚道长。
　　我坐在清虚道长身边，怀中抱着算命老头给我那只神情高傲的雪白公鸡，脸上流露出些许尴尬的神情。
　　我上下打量着怀中的雪白公鸡，越看心里越没底气。
　　长出一口气后，我从怀中摸出一根烟，点燃抽了一口，看向外边马路上流动的车水马龙，思索起自己的人生来。
　　其实有些事情，失去了，就永远也找不回来了，我想如果能回到过去，自己是否能挽回一些东西，留住一些人。
　　记得我看师父珍藏张爱玲一本书中写到，“人生有三恨。一恨海棠无香，二恨鲥鱼多刺，三恨红楼梦未完。”
　　我感觉每个人的人生都是一段经历，会有许多遗憾，也会有很多难忘的回忆。
　　人生不如意十之八九，唯一能做的，就是矢志不移的追求内心渴望的东西。
　　清虚道长看我一副沉思表情，瞥了我一眼道：“小友你似乎有心事呀！”
　　“没有什么，只是想的有些太多了，也许只是庸人自扰罢了！”我含糊回应。
　　清虚道长眉头微蹙，“小友不愿意说，我自然也不好勉强，不过我看小友你怀中这只鸡很不一般啊！”
　　我淡然一笑，“这只鸡是一个算命老头给我的，至于厉害不厉害，我可就不清楚了！”
　　清虚道长呵呵一笑，对这只鸡的底细绝口不提，而是话锋一转开口：“小友，你听说过中泰边境斗法吗？”
　　我摇了摇头，如实回答：“没有！”
　　清虚道长似在回忆道：“在*那个时代，中国的大师基本全部被红卫兵干掉了，有的几个也不敢显摆了，而那时候正是泰国的降头、巫术的巅峰时代，当时我师傅也去了，不过没有活着回来，这是一个遗憾，我不想让这个遗憾留到我这一代，所以我这次一听到有泰国法师过界，就立马过来了！”
　　“道长高义，在下佩服！”我由衷开口。
　　清虚道长伸手捋了捋下巴，叹了口气道：“在一九八几年的时候，上面号召打倒一切牛鬼蛇神，导致民间风水，相面，占卜，赊刀等一些奇门没落了，剩下的更多是一些坑蒙拐骗的小偷小摸！”
　　不知怎么，我听到小偷小摸感觉心里很不舒服，也许像我这样不愿将手伸进别人口袋的人，算不上一个真正的小偷，也不配称为小偷吧！
　　就在这时，赤练血蛇身子蜿蜒从东方红半掩着的门口爬了进来，它口中嘶嘶吐着信子，捕捉着空气中的气味。
　　清虚道长察觉到赤练血蛇出现后，将手一翻，手中出现两枚五帝钱，朝赤练血蛇激射而去。
　　赤练血蛇感知到危险，身子如电凌空飞起，躲开了凌空袭来的五帝钱，它张开獠牙显露的嘴咬向了清虚道长的脖子。
　　电光火石之见，清虚道长反手一剑将赤练血蛇给挑飞了出去。
　　只是瞬间，那赤练血蛇身子弹起，再次咬向了清虚道长。
　　见此情景，清虚道长从怀中摸出了一张黄符，猛然扔到了赤练血蛇身上。
　　嗡的一声，符纸燃烧起来，将赤练血蛇身上引燃。
　　赤练血蛇口中发出一声刺耳的嘶鸣之声，速度加快了数倍，如同闪电一般，一口咬住清虚道长的肩膀。
　　顷刻间，清虚道长面色变得一阵发青，一阵发紫，身子虚浮，差点栽倒在了地上。
　　忽然，一楼大厅传出了通体雪白公鸡高昂的叫声，它从我的怀中挣脱而出，双翅一展，飞到了赤练血蛇身旁，猛然啄在了赤练血蛇的脖子上，抬起爪子，一脚将它的脑袋踏了个粉碎。
　　我从雪白公鸡的英勇表现之中回过神来，走到脸色难看的清虚道长身边，一脸关切问，“道长，你没事吧！”
　　清虚道长伸手拍了脑门两下，让自己冷静下来，他从兜里掏出一个小瓷瓶，拔开精致的塞子，从中倒出一颗朱红色药丸，一仰脖，吞服了下去。
　　过了一会之后，清虚道长的脸色明显好多了，他叹了口气，从怀中掏出一张黄符，抛到了天空，口中默念了几句咒语，那黄符竟然悬浮在了空中。
　　由于最近发生怪异的事情太多，我对此只是微微惊讶，到也有些见怪不怪了。
　　清虚道长看了我一眼，笑了笑，转身走出了东方红夜总会。
　　我看着清虚道长的身影消失以后，将地上正在啄食赤练血蛇肉的雪白大公鸡抱在了怀里，踱步朝楼上走去。
　　有这只鸡在，我感觉自己心中多了几分安全感，睡觉也能睡的踏实。

###第一百四十章河畔斗法                                                    ###
('　　清虚道长跟着悬浮于天空中的黄符，来到了东方红附近一处枯草离披，潺潺流动的小河边。
　　暗夜里，阿赞盘膝坐在一处堆砌着森然白骨的圈圈中，他用余光瞥一眼赶来的清虚道长，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑意。
　　清虚道长盯着盘膝而坐的的阿赞，正气凛然道：“你这人妖人，竟然敢到我国土之上作祟，今天贫道定要给你一点颜色看看！”
　　阿赞上下打量了一眼清虚道长，眼神中充满鄙夷和不屑，他口中嘟嘟囔囔念叨了一段灰色难懂的话语。
　　只是瞬间，长着荒草的底面之上突兀的伸出一个肌肉宛如虬龙一般的硕大手掌，紧接着一个身高足足有两米开外，魁梧高大，一脸憨厚，头上长着绿毛的方脸大汉破土而出。
　　清虚道长口中发出一声冷哼，从怀中掏出一口金色小棺材，用食指缓缓推开了棺材盖子。
　　倏然间，一道流光从棺材中飞出，一个穿着清朝服侍，脖子上带着一串紫红色楠木珠子，獠牙外凸，双手长出长指甲的僵尸出现了清虚道长身旁。
　　清虚道长像是在给僵尸打气似的，伸手拍了拍他的肩膀，然后瞥了一眼阿赞召唤出来的绿毛怪，示意他上前将其干掉。
　　僵尸瞅了一眼，身材高大魁梧，一身腱子肉，面相凶神恶煞的绿毛怪，打心里不免有些发虚，脸上露出了为难的表情，不敢上前叫嚣。
　　清虚道长一看清朝僵尸一副怂包的样子，有些无奈的叹了一口气，一翻手掌，将一张珍贵的紫符贴在了他的头上。
　　顷刻间，清朝僵尸双眼泛出两道夺目红光，他口中发出一声嘶啸之声，快速朝绿毛怪蹦了过去。
　　绿毛怪双手负于面前站在原地，看向清朝僵尸的眼神中透漏出浓浓的自信意味，一副你有什么本事尽管问使出来的模样。
　　清朝僵尸倒也是是毫不含糊，猛然一跃，跳将而起，双手揽住绿毛怪的脖子，一口咬了上去。
　　绿毛怪被咬中后，感到脖子上一阵剧痛传来，他知道自己这是托大了，口中发出一声愤怒的咆哮之声，一拳打在清朝僵尸的腮帮子上，直接打飞了他一颗外突的獠牙。
　　对于僵尸而言，獠牙和指甲对于他们的重要性不言而喻，可以说是比媳妇还重要，如今獠牙被打掉一颗，清朝僵尸怎能不气，于是用一双利爪将绿毛怪挠的血呼啦差的，简直是破了相了。
　　一时之间，清朝僵尸和绿毛怪口中嘶啸连连，不停朝对方进攻，打红了眼。
　　阿赞一看绿毛怪处于下风，一把抓死自己身旁一颗兽骨头颅，猛然捏碎，口中念叨再次念叨起咒语。
　　待咒语一停，许多体型巨大，双翼展开足有一米，模样类似于蝙蝠，尾部带着扁平的尾刺的怪物从四面八方飞到了清虚道长上空，来回盘旋着。
　　不消片刻，一只只类似蝙蝠的怪物如同利箭一般，朝他俯冲下来。
　　清虚道长一双清I狭长的眉毛微挑，伸手从背后抽出了桃木剑，挥舞起来，刺向周身的类似蝙蝠怪物。
　　只见他每次用剑刺中空中的类似蝙蝠怪物，它们就会化虚一团黑气，迅速消散开来。
　　不过类似蝙蝠怪物的数量众多，清虚道长一时之间也无法奈何他们。
　　一旁的绿毛怪虽然被清朝僵尸压着打，不过却受的都是一些皮外伤，并没有受到什么实质性的伤害。
　　阿赞一看清虚道长还算有些本事，便想再添一把火，将其拿下，于是一挥衣袖，放出了一个目光似数九天气一般寒冷的古曼童。
　　清虚道长一脸将迎面扑来的一只类似蝙蝠的怪物戳死，冷笑一声，从怀中掏出一把黄符，将其抛到天空，口中掐诀，使这些黄符将他团团围住，护住自身。
　　下一刻，古曼童口中发出一声阴恻恻的笑声，身子如电，鬼魅般的朝清虚道长疾驰而来，他伸出尖锐的利爪，划向了清虚道长的咽喉。
　　清虚胆小单手一剑挡住了古曼童的利爪，张口朝手中桃木剑喷出了一口精血。
　　刹那间，清虚道长手中的桃木剑变得红光大胜，熠熠生辉，他挥剑将古曼童刺的连连后退，面露惊恐之色。
　　月色迷离，在清澈透明的水面晃动着，条状的游鱼不时跃出水面，发出清脆的声响。
　　水边传出不绝于耳的打斗之声，清虚道长和阿赞两人的道行可谓是半斤八两，一时之间谁也奈何不了谁。
　　阿赞见清虚道长一副战意高昂的模样，心中有些烦躁，不想再与之纠缠，于是古曼童挡住清虚道长，他瞅准一个机会开溜了。
　　清虚道长瞥了一眼阿赞溃逃的背影，心中畅然，水中桃木剑一边不断朝古曼童挥舞，口中一边吟诵起了李白的一首《月下独酌》。
　　花间一壶酒，独酌无相亲。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　月既不解饮，影徒随我身。
　　暂伴月将影，行乐须及春。
　　我歌月徘徊，我舞影零乱。
　　醒时相交欢，醉后各分散。
　　永结无情游，相期邈云汉。
　　古曼童听着清虚道长口中竟然吟诵起了诗词，面色的惊惶之色变得越来越浓烈，他口中发出一声刺耳的尖叫之后，化作一缕轻烟，逃之夭夭。
　　清虚道长将桃木剑收于身后，心中畅然无比，决定找一处酒店，喝点酒，大罪一场，然后去师傅的墓前，告诉他，自己斗赢泰国法师了。
　　清朝僵尸见清虚道长转身离去，也不想在于面前傻大个绿毛怪纠缠，伸出带着狭长指甲的手臂，快速的朝他眼睛戳去，抽身而退，一蹦三丈的跟在了清虚道长的身后。
　　回头瞧了一眼清朝僵尸后，清虚道长将手掌一番，手中出现金色棺材，将清朝僵尸给收了起来，朗声笑道。
　　“一时高兴，竟然把你给忘了，喝酒是件大事，贫道唯恐你吓着人，所以就不带你了！”
　　荒草离披，没有初春暖色的河道之上，清虚道长的身影渐行渐远，飘逸洒脱。

###出千必剁手###
　　向进身边大高个一双铜铃一般的眼睛瞪着何常在，声音粗犷道：
　　“小子，怎么跟向哥说话呢，是不是不像利索着走出这个屋子了！”
　　“奉先，你退下，现在已经不是舞刀弄枪，打打杀杀那一个年代了！”
　　向进冲大个子摆了摆手，看向何常在道：
　　“既然常在兄弟不愿卖我这一个面子，那我也不强求，你也知道，我就是靠这些手下，帮我赚钱的，要不这样，既然这事出在牌局之上的，我们还按照牌局来说吧！”
　　何常在注视向进，微微一笑，问道：“怎么一个说法！”
　　向进示意李奉先将手中拎着的大号箱子，放在桌子上打开，露出码的整整齐齐的钞票，说道：
　　“既然大家都是圈子里的人，那我们一张定胜负，你要是赢了我，这一千万是你的，我的这三个手下要杀要剐，没二话，要是我侥幸赢了得话，还请你放他们一马？”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，微微思量，淡然一笑。
　　“这大哥就是大哥，说话就是中听，好吧，我答应你！”
　　一听这话，三个湖北佬都是感觉如释重负，看向进的目光，充满了感激。
　　周广龙心想好歹双方没有发生冲突，长出了一口气，用眼神示意美女服务员发牌。
　　美女服务员拆开一副牌，动作娴熟的一个交叉手洗牌之后，将手中的牌在桌子上摊开，形成开一个扇形！
　　然后，她将骰子扔到了桌子上。
　　伴随骰子发出声音，开始旋转了起来。
　　三个湖北佬知道自己大哥，看一遍别人洗牌，就能将其点数，花色，大小，记一个七七八八。
　　都是一脸期待的看着骰子，希望能转到他先抽牌！
　　骰子经过一阵子高速旋转之后，渐渐转的慢了下来，一副要倒成正面为一模样。
　　三个湖北佬顿时都激动了，忍不住大声喊道。
　　“一，一……”
　　“老天保佑，菩萨保佑，一定是一呀！”
　　“要不倒成三和五也行！”
　　就在骰子即将要停成一的时候，何常在轻轻弹指，一道真气激射而出。
　　将要停止的骰子，又重新旋转了起来。
　　在场中人看到骰子重新转了起来，一个个面露惊讶之色，瞠目结舌。
　　骰子在一轮旋转之后，最终停在了六上面。
　　何常在看向向进，笑道：“真不好意思，那我就先抽牌了！”
　　说吧，他很是轻松随意的将一副牌中的大王，抽到了自己这里。
　　一副牌总共五十四张！
　　凑巧的事，刚才美女服务员洗牌。
　　向进刚才记住了四十多张，正正好没有记住大王的位置，这就让他感觉有点小郁闷。
　　不知道何常在是不是抽走了大王，只好退而求其次，抽到了小王。
　　何常在点燃一根烟，抽了一口，不等向进亮牌，反手将大王甩在桌子上，沉声道：
　　“现在你有啥可说的！”
　　见此情景！
　　向进不由瞳孔微微一缩，将自己的牌挛成一团，扔进了垃圾桶里，对一旁的周广龙道：
　　“事已至此，我无话可说，你找人过来动手吧！”
　　周广龙看向向进，咂摸了一下嘴唇，尝试性开口。
　　“向哥……这可是您让我去的，俗话说无规律不成方圆……”
　　向进有些不耐烦道：
　　“我让你去，你就去，废什么话呀！”
　　周广龙微微躬身，陪着笑脸，走了出去。
　　此时，三个湖北佬，都是感觉如坠冰窟一般，从头发丝凉到了脚底板。
　　向进见一行三人傻愣着，忍不住咳嗽了一声。
　　听到向进提醒，他们这算是回过了神来。
　　从袖口之中把藏的牌拿了出来，张开嘴，开始肚子里吞。
　　霎时间！
　　何常在口袋里摸出一阵金针，随手一掷，金针激射而出，穿过梳着大背头男子手中一张方块九，将其钉在了房间墙上，沉声道：
　　“犯错就要认，挨打就要立正，你们要是输不起，就压根别来玩！”
　　三个湖北佬，在看到何常在这一手之后，均是惊呆了，身子僵直，愣在了原地。
　　就在这时，周广龙带着他那一个身材健壮，染着白头发的小弟走进了房间。
　　白头青年男子也是刚出道没多久，有点愣头青，初生牛犊不怕虎的意味，大声叫嚷。
　　“周哥，您说要剁那个小子的手开来着！”
　　一听这话，三个湖北佬均是吓的身子一哆嗦，面色煞白。
　　周广龙瞥了三个湖北佬一眼，沉声道：“就他仨，下手麻利点！”
　　“行，好嘞，周哥我知道了！”
　　白发青年男子应了一声，从腰间抽出了一把正如郭德纲单口相声《定场诗》中所说。
　　刀宽背厚刃儿飞薄的砍刀朝湖北佬走了过去。
　　三个湖北佬看着白发青年男子手中的砍刀，均是心头一凉，忍不住打了一声哆嗦。
　　“向哥，这三人，平时可都是没钱给你挣钱呀，你难道就让人把他们三个的手都被剁了！”
　　李奉先有些情急，踱步上前，想去阻止。
　　不过被向进伸手拦了下来，他沉声道：
　　“算了，这事情还是按照江湖规矩来吧，不然传出去，要让人笑话，你别忘了我们也是做一行的！”
　　白发青年男子是武校毕业，身上还是有点功夫底子的，艺人单挑和三四个人没啥问题。
　　一心想凭借自己的拳脚功夫，干出几件像模像样的事，混出来一点明堂来。
　　向进本就是当地有名的大哥之一，砍他的手下。
　　说出去定能让人刮目相看，达到为自己扬名的目的。
　　这么一合计，白发青年男子踱步走上前去，一把薅住了一个湖北佬的手腕，扬起刀往下砍。
　　一旁得一个湖北佬连自己同伙被砍。
　　当时也没想太多，伸手抓住了白发青年男子的手腕。
　　对方不挣扎，我还不开心呢，正好借此机会，露上两手。
　　白发青年男子心中这样想，手脚上自然没停，三拳两脚，便将三个湖北佬打翻在地。
　　之后，他抓住一个湖北佬的手腕，表要手起刀落。
　　就在这时，何常在眉头微微一皱，不想看见如此血腥的场景。
　　微微思索之后，喊道：“等一下！”

###我有意见！###
　　扬名立万的机会就在眼前，只要一刀下去，出人头地不是梦。
　　白发青年男子面对如此巨大的诱惑，自然是不肯放弃的，直接心一横，就是手起刀落。
　　就在电光火石之间，何常在从口袋里摸出一根金针，脱手而出。
　　下一刻，金针扎在了白发青年男子手上，他只感觉手一麻，刀便咣当一声掉落在了地上。
　　三个湖北佬均是如蒙大赦一般，一脸感激的看向何常在，一个个真情流露，纷纷开口。
　　“多谢小兄弟放过在下，今后只要您有吩咐，我孙亮一定上刀山，下油锅，在所不辞！”
　　“多谢小兄弟的再造之恩，啥都不说了，我有一个妹妹，也是当地一枝花，可以给你介绍介绍！”
　　“小兄弟，去我们湖北玩，一条龙服务，我请了！”
　　……
　　“你们三个可真会自作多情呀，我啥时候说要放过你们了！”
　　何常在听着这些湖北佬的话，忍不住微微一笑。
　　紧接着，身影一闪，快步走到白发青年男子身边拔了针。
　　见到何常在的身法，在场人无不面露震惊之色，倒吸一口凉气。
　　三个湖北佬一下子从天堂又掉落到了地狱，身子凉了大半截。
　　何常在走到墙边，取下墙上那一根插着牌的金针。
　　将两根金针装进口袋里之后，拿着牌走到了三个湖北佬面前。
　　以迅雷不及掩耳之势，在他们手上各自划了一下。
　　顿时三人均是手上一麻，然后感觉自己的手木木的，变得很不灵活了。
　　忍不住纷纷开口。
　　“诶呀，卧槽，我的手怎么变成这样了，就像冻僵了一样，好难受呀！”
　　“我刚才尝试着从口袋里掏了一根烟，发现自己连一根烟都夹不稳了！”
　　“我这个手呀，就跟得了癫痫似的，稍微一用力，就直抽抽啊！”
　　过了一会，三个湖北佬从内心的惊骇之中走了出来，他们明白自己这是被废了。
　　不过打心里还是比较庆幸的，毕竟自己的手这算是保住了，脸上的喜悦之情油然而生。
　　“你们三个，还愣在这里干什么，走了！”
　　向进见自己三个手下被废，心情很是不爽，冲他们喊了一声，转身便要往外走。
　　这时，李奉先面露一丝不甘之色，说道：
　　“向哥，我们就这么走了！”
　　向进扭头瞅了李奉先一眼，冷声道：“怎么，你难道还想跟人家动手呀！”
　　李奉先以刚才何常在露的几手来看，自知不是他的对手，憨厚一笑，摇了摇头。
　　之后，向进带着李奉先离开了。
　　三个湖北佬，相视一眼，都没拿这次带过来的钱，跟着两人出了屋子。
　　何常在从自己桌子前，拿起来一摞一万的，扔给了美女服务员，说道：
　　“帮我把桌子上的钱整理一下，然后一会跟着我送车上！”
　　美女服务员一见何常在出手如此阔绰，不由心花怒放，脸上满都是笑容。
　　冲他抛了一个媚眼之后，开始收拾起桌子上的钱来。
　　周广龙见何常在千术这么牛比，眼睛一转，凑到他身边，一脸恭敬道：
　　“常在兄弟，没想到你还是一个隐藏的千术高手，有没有兴趣和我一起在赌场做局赚钱呀！”
　　“道不同，不相为谋！”
　　何常在淡然开口，然后拎着美女服务员整理好的。
　　一个一千万，一个五百万，两个比较重的箱子，带着她往门外走去。
　　等何常在路过前台的时候，看到一幕，不由停下了脚步。
　　此时，向进正面带怒色，对王敏开口：
　　“王敏，我跟你好说歹说，你就是不走不是……好，我再给你一次机会，你要是再不跟我走的话，关于你的那一些艳照，我可要给你曝光了！”
　　王敏一副楚楚可怜模样，看向向进，眼眸流转，恳求道：
　　“向进，求求你，放过我吧。跟你呆在一起，我就感觉自己像是进入了一个永远也无法逃脱的噩梦之中，苦不堪言！”
　　“你这个不识抬举的贱人，今天你走也得走，不走也得走……奉先给我把她带走！”
　　向进反手给了王敏一巴掌之后，转身朝门外走去。
　　李奉先则是一把将王敏从前台提了起来，夹在了腋下。
　　任由她踢打，挣扎，叫喊，也无济于事。
　　这时，周广龙一路小跑，到了向进的面前，陪着笑脸道：
　　“向哥，这女的是我赌场的前台，您就这么把她给带走了，是不是有点不合适呀！”
　　向进今天不仅输了钱，还折进去了三个人，心情可谓是极度不爽。
　　扭头瞪了周广龙一眼，冷声道：“我带走我马子，你有意见！”
　　“没有，没有，我就是随口一说！”
　　周广龙实在没想到王敏竟然是向进的女人，深知自己不是他的对手，脸上挤出一抹牵强笑容，说道。
　　“这样最好！”
　　向进说了一句，便要离开。
　　“我有意见！”
　　何常在实在是看不惯向进胡作非为，目光微微一寒，朗声开口。
　　向进好歹也是一个社会大哥，一听这话，当时火气就有点上来了。
　　看向何常在，冷声道：“这可是我的女人，似乎跟兄弟你没什么关系吧！”
　　何常在认真道：“我看这个姑娘不愿意，你还是让人放她下来……不然我可就要动手了！”
　　“奉先你拦住这小子，我带人离开！”
　　向进一把从李奉先手中抱过女子，快步往赌场门外走去。
　　何常在身子一闪，便要去追，却发现李奉先挡在了他的面前。
　　毫不犹豫就是一拳，直接将他轰飞了出去。
　　然后，跑到向进面前。
　　一把从他手怀中夺过了女子，将装着一千万的箱子扔给他道：
　　“一千万，这人以后跟你没关系了！”
　　说罢，何常在踱步走到自己的兰博基尼毒药车前。
　　打开车门，将女子和装着五百万的箱子塞了进去。
　　何常在让一旁的美女服务员将手中拎着的钱放进车厢之后，开车驶出了赌场门外。
　　车上，王敏偷偷瞥了何常在一眼，对于眼前这个很是霸道，将自己掳到车里的男子。
　　内心忐忑不安，生怕自己才脱虎穴，又入狼窝。

###黑白无常###
　　向进望着兰博基尼毒药车离去的背影，面色愤恨，冷声道：
　　“这口气，我咽不下去啊！”
　　一旁刚挣扎着从地上站起来，走到他身边的李奉先咂摸了一下嘴唇，眼神中闪出一丝忌惮之色，开口道：
　　“这人实力高深莫测，向哥我劝你还是别去招惹了，以免引火上身！”
　　向进心有不甘，对一旁的站在一旁，静观失态发展的周广龙问道：
　　“你可知道，刚才离开那小子得底细！”
　　周广龙面露为难之色，说道：“向哥这出混的，讲究的就是一个道义二字，常在救过我一次，我不能把他的事情说出来在！”
　　向进眼眸之中闪出一道冷光，沉声道：“奉先！”
　　下一刻，李奉先快步朝周广龙走过去。
　　他心生畏惧，直接开口：“他是林水的，住在南山下！”
　　向进冲李奉先摆了摆手，示意他回来，说道：
　　“奉先，走吧，我们去找黑白无常两人！”
　　李奉先思索片刻，慎重道：“向哥，黑白无常两人性格怪异无常，杀人如麻，我们能不招惹，尽量不去招惹为好！”
　　向进从怀中掏出一根白沙，点燃抽了一口，沉声道：
　　“打牌输了，手下折了，马子又被抢了，这口气我咽不下去，走吧，去找黑白无常！”
　　李奉先轻叹一声，“既然向哥执意要去，那我也不好再说着什么了！”
　　之后，两人走了一段路程，上了由于太大，驾驶不到赌场门口的一辆大型的切诺基。
　　买足了一些礼品之后，前往黑白无常两人居住，大山中的慧空寺。
　　李奉先一边开车，一边说道：
　　“向哥，冒昧的问一句，你这一辈子，玩过的女人可不少，为什么偏偏对王敏念念不忘呢！”
　　向进眉头微微一皱，沉声道：“别的女人，跟着都是要求太多，又要钱，又要礼物的，只有她不稀罕这些东西！”
　　李奉先憨厚一笑，“这女人真傻，自恃清高，放着吃香的喝辣的生活不做，偏偏却要去做下等人！”
　　“话虽这么说……但这是一种可贵，这个世道，能守住自己的人太少开！”
　　向进感叹一声，打开车窗，猛抽了一口烟之后，将手中烟头弹飞出去，没再说话。
　　过了几个钟之后，两人来到了将车停在山下，提着礼物，朝山上古旧，清净的慧空寺走去。
　　下车，一同走了过去。
　　此时，寺庙院中，两个穿着一黑一白长袍，一个面黑如炭和一个面冠如玉男子闲聊。
　　“我说老白，你说咱们两个这辈子，有没有可能抱丹呀！”
　　“老黑，这一个境界，表示一个鸿沟，你忘记了，我们两个为了进入化劲，游历了多少地方，悟山，悟水，悟人，这才迈过了这个门坎得吗？”
　　“老白，我知道有一种方法，可以快速变强！”
　　“什么办法，老黑你就别卖关子了，快说把！”
　　“找强者过招，在战斗之中成长呀！”
　　“诶呀，老黑，你说这话不等于没说呀，在方圆这一片，我们已经是站在武道巅峰的人了，无敌太寂寞的存在，不然能隐居山中，守着这一座寺庙过日子吗！”
　　此时，向进正好走了进来，听到了这一段对话，忍不住拍了拍手，开口道：“两位说的好！”
　　黑白无常两人均是将目光转向向进，纷纷开口。
　　“小子，你说什么好，要是说不出所以然来，就扔到你山下喂狼！”
　　“我记得上一个来打扰我们两个清净的人，是一年前，现在应该只剩下一架白骨了！”
　　向进听到这话之后，内心慌的一批，但表面上却是稳如老狗，开口：
　　“我说的好，是赞叹两位所说在战斗中成长这句话，我这里前来，是专门给两位找对手来的，当然还带来了一些小礼品！”
　　黑无常口中发出}人的怪笑之声，问道：
　　“你说的人有多强，别是一些阿猫阿狗的，要是让我知道你诓骗我黑无常，你会死的很难看的！”
　　向进将目光转向李奉先，回答：“总之，很厉害，像奉先这样的，他一拳头能打飞出去！”
　　黑无常伸出拳头，摩挲了一下，踱步走到李奉先面前，一拳将他打飞了出去，轻叹一声。
　　“这很难吗，主要是这人太弱了，随便一个暗劲武者都能将他打飞，更别说我们这化劲高手了！”
　　向进看着李奉先倒飞出去的身影，忍不住倒吸了一口凉气。
　　心神忐忑，嘴唇颤抖道：“那个人会飞针，能杀人于无形之中！”
　　白无常轻轻舔了一下嘴唇，从一旁院落之中，栽种的松树之上，摘了一些松针，猛然便朝院子的墙掷出。
　　刹那间，这些松针在墙上钉出来一个死字。
　　他阴阳怪气道：“你说的这个似乎也不太难吧！”
　　向进面色有些难看，说道：“那个人的速度还很快，跑起来来就像是一阵风似的！”
　　白无常戏谑一笑，对黑无常道：“这个老黑，就由你来表演吧！”
　　“你小子看好了，千万别眨眼睛！”
　　黑无常踱步走到向进身边，伸手拍了一下他的肩膀，叮嘱了一句。
　　然后，开始绕着他跑圈，跑的越来越快，逐渐只能看到残影。
　　向进内心惊惧不已，但心想自己已经过来了。
　　只能一口咬定抢走他马子，叫做常在天那小子很厉害了。
　　不然，肯定会死的很惨的。
　　黑无常跑了无数圈之后，停下来，喘了一口气，对向进问道：
　　“那小子比我跑的还快吗？”
　　向进轻轻攥了攥出汗的手心，装出一脸从容模样，信口开河，吹嘘道：
　　“自然你比快，而且他还有摧山坼地，呼风唤雨，驱雷策电的本领，简直就是活脱脱的仙人！”
　　白无常踱步走到向进身边，上下打量了他一眼，冷测测开口：
　　“你不会是在骗我们兄弟两个吧！”
　　事到如今，只能赌一把了！
　　向进心中这样想，一咬牙，笃定道：“我愿用这一颗脑袋担保！”
　　白无常和黑无常相视一眼，像是都厌倦了山中生活，想找一点新鲜刺激的感觉，沉声道：
　　“既然如此，那我和老黑，就随你走一趟吧！”
　　“那太好了，我这就带两位去！”
　　随即，向进和从地上站起来的李奉先带着黑白无常下山，驱车往林水村驶去。

###青石小路###
　　何常在开车带着王敏到老宅子，拿了一把镐头，一根撬棍。
　　然后，开车带着她到了农家院门口。
　　从车上下来，便要带王敏往南山上走。
　　“你……你要干什么？”
　　王敏一脸警惕的看着何常在，问道。
　　何常在淡然一笑，“我在山上修了一件竹屋，准备开采一点大青石，铺一条青石小路，还能干啥呀！”
　　王敏盯着何常在，很是疑惑，问道：
　　“你把我掳到这里来，不是贪图我的美色吗？”
　　“我是让你帮我照看竹林，以及种的花卉的，你想什么呢，走了！”
　　何常在很是真诚的说了一句，朝山上走了过去。
　　王敏看何常在这个人衣着朴素，面相老实，并不像是坏人，踱步跟在了他的身后。
　　……
　　不多时，两人上山，走到了竹屋旁。
　　何常在瞅着正在拍摄风景的司夏开口：
　　“我去老宅拿东西，见你不在，就猜到你在山上，没想到还真在呀！”
　　司夏回过神来，看向何常在身边的王敏，问道：“这个女人是谁呀？”
　　何常在面色平静道：“我找来照看竹林，以及花卉的！”
　　直播间中，一群水友在见到王敏之后，瞬间都沸腾了。
　　“这女的，长的好漂亮，好有气质呀！”
　　“主要是一张脸长的很是别致！”
　　“她的褪好长呀，这一双腿我可以玩一年！”
　　“楼上的色批……俗话说小哥这个帮着照看竹林，花卉的，都要这么高的颜值了吗？”
　　“小哥，其实我是学园林的，也可以帮你料理这些东西呀！”
　　“楼上的，我看你是想泡妞吧！”
　　……
　　司夏瞅了一眼何常在肩膀上的镐头，以及手上拎着的撬棍，不由问道：
　　“你拿这些东西，是准备干什么的呀！”
　　“修一条通往竹屋门口的青石小路！！”
　　何常在回答一句，想起开算运势都事，蹲了下来，掏出手机，私聊袁天罡。
　　“袁天罡，为什么你的六壬课可以算自己呀！”
　　“我这小推演术，能算是能算自己，不过是要遭到天谴的，每推演一次，大约要消耗十年阳寿，对于凡人来说，有点多了，但对于我们仙人来说，却是无伤大雅……何大仙要大推演术吗，可以推演自己一年之内的运势，不过每推演一次，都要消耗百年寿命！”
　　“不要，我就随便问问！”
　　何常在一想到自己要少活十年，就感觉很是心疼，回了一句，直接把手机塞进了口袋之中。
　　伸手一指木屋，对身旁的王敏说道：
　　“以后你就住那里面，吃饭的话，就去农家院吃饭，我会给里面的人打招呼的……至于工作吗，没事扫扫竹林，修剪一下花卉，工资一月五千，我可以先给预付给你十万！”
　　王敏一脸难以置信表情，询问道：
　　“这的真吗，活这么轻松，还能月入五千！”
　　何常在认真道：“掏出你的手机，我给你先预支十万，免的你每个月都要来找我！”
　　王敏一脸狐疑的从兜里掏出手机，亮出了收款码。
　　何常在给王敏转了十万块钱之后，拿着东西开始去山脚下，开采大石头。
　　司夏扛着摄像机，走到何常在身边，问道：
　　“何常在，其实从山下通往山上，也应该修一条路的，不然人走起来，会很累的！”
　　“慢慢来，不着急！”
　　何常在说了一句，用撬棍撬开一块大青石。
　　刹那间，一窝土蜂飞了出去来。
　　直播间中，顿时瞬间沸腾了来，水友们纷纷打字，弹幕瞬间刷难了屏幕。
　　“卧槽，是土蜂，小哥快跑！”
　　“我听说乡下的土蜂猛的恨，可是连一头牛都能够蛰死的！”
　　“你们这些土蜂，可千万不要蛰到我男神英俊的脸庞了，不然我会心痛的！”
　　“小哥，快扑倒小姐姐呀，是时候表现自己的时候到了！”
　　……
　　何常在上次和柳嫣然上山，就经历过一次土蜂，没想到这一次又碰上了。
　　不过这次，他可是一点都没有怂，直接就是正面赢刚，朝迎面飞过来的一团土蜂伸出了手，施展了初级电化术。
　　下一刻，天空中这些蜜蜂一个个像是魔怔了一样，一动不动了。
　　“你们这些土蜂，给我跳个舞看看！”
　　何常在点化了这些土蜂后，直接开口。
　　霎时间，天空中的土蜂，开始围绕着他跳起了舞蹈。
　　一时之间，直播间的水友门都是惊呆了，纷纷打字。
　　“哇塞，我男神好厉害，竟然能够指挥土蜂跳舞呀！”
　　“原本以为是一场刺激的人蜂大战，没想到却是与蜂共舞，真是太浪漫了！”
　　“小哥不愧是小哥，竟然能操控土蜂跳舞，真是了不得呀！”
　　“帅哥，我也想让土蜂围着我跳舞，只要你在我身边，我是不会害怕的！”
　　……
　　“你们都散了，去采蜜吧！”
　　何常在打发了一些土蜂之后，撬开了大青石，发现了一个硕大蜂巢。
　　掰开一块蜂蜜，尝了尝，感觉好甜。
　　之后，又掰开一块递给司夏，说道：
　　“这蜂蜜不错，纯野生的，你尝一尝？”
　　司夏接过蜂蜜，放进嘴里，轻轻的咬了一口，脸色露出了满足的神情，赞叹道：
　　“这土蜂的蜂蜜，可真甜……对了，何常在，这些蜜蜂为什么都听你的话！”
　　“天机不可泄露！”
　　何常在神秘一笑，将蜂巢放到一边，继续开采大青石。
　　直播间的水友们，见到司夏吃野生蜂蜜，一脸享受表情，一个个馋虫被勾了出来，纷纷打字。
　　“司夏天姐姐，小哥不剩下了那么多蜂蜜的吗，我要吃，快递给我吧！”
　　“司夏姐，这可是老粉了，给你刷过火箭的，还是快递给我吧！”
　　“这辈子吃啥都感觉假，求司夏姐姐给快递个蜂蜜，满足我这一个小小的愿望吧！”
　　司夏天在直播的同时，会时不时的拿出手机看一看。
　　此时，她拿出手机一看，见粉丝们反应热烈，她在手机上打了一串字。
　　“你们公屏上司夏姐姐最漂亮，便和参与抽奖，倒计时十秒之中，我会随机截屏，抽出幸运粉丝，把剩下的蜂蜜，给他快递过去的！”
　　一时间，直播间纷纷打起了字来，气氛显得很是热闹。
　　就在这时，向进带着黑白无常上到了山中，他打眼便看到何常在和司夏两人。

###抓两个壮丁###
　　尼玛，这不就是上山开采石头的小农民吗，哪里有仙人风范。
　　黑白无常两人顺着向进热切的小眼神，看到何常在的时候，一个个面露怒色。
　　黑无常顿时暴脾气就上来了，一把揪住向进的衣领，反手就是一个大嘴巴子，伸手一指何常在，冷声道：
　　“这小子就是你找的高手吗，你是在逗我们兄弟玩吗？”
　　李奉先见大哥被打，想出手为他出气，但看了黑白无常两人一眼，自知实力不允许，只好打消了这一个念头。
　　黑无常这一巴掌可是力道十足，直接扇飞了向进的两颗大门牙。
　　他脸上的喜悦荡然无存，面色变得很是难看道：
　　“你们再看看，他真的很厉害呀，你们不知道真正的高人，都是不显山，不露水的吗？”
　　“那我就看看再说，这小子要是不厉害，到时候小子老黑我锤爆你的脑袋！”
　　黑无常一把松开了向进，继续打量起了何常在来。
　　白无常看着何常在用镐头和撬棍，开采大青头，一脸轻松的模样，到是没有小觑于他。
　　……
　　此时，司夏经过一轮抽奖活动，选出了赠送人选，准备拿着蜂巢，往山下走，让张素萍帮着她快递出去。
　　何常在却一把拉住了他，瞥了一眼黑白无常二人。
　　然后他带着司夏，去了竹屋，让韩霜保护她。
　　何常在让韩霜找到自己那一把刻刀之后，拿着刻刀出了竹屋。
　　他走到了山坡上，用手中刻刀将开采出来的大青石，分割承一块块的，准备铺在竹屋门外。
　　当黑白无常两人看到何常在，用手中刻刀，切大青石，就像切豆腐，行云流水一般的刀工之后，均是忍不住惊叹出声。
　　“卧槽，老白，这个人刀工好厉害呀，用刀切石头，显得轻松随意，你能做到吗？”
　　“大道至简，返璞归真呀，总做不到……这是要突破丹劲的节奏呀，一会我跟他单练，你可别上呀！”
　　“老白我先来吧，你长的白，本来就虚，到时候别让人家给打残了！”
　　“胡说八道，说的跟你有多厉害似的，要不咱俩比或一下子！”
　　……
　　向进捂着还在发疼的嘴，一脸委屈道：
　　“我就说这小子很厉害吗，可惜了我的牙，我好亏呀！”
　　“兄弟，对不住了……你找我和老白来，不就是想让我们教训一下这小子吗，我这就去试一试他的深浅！”
　　黑无常压抑不住内心的激动心情，直接朝何常在走了过去。
　　何常在瞟了黑无常一眼，毫不在意，继续切着大青石。
　　黑无常对于何常在的漠视，感觉很是生气，双手握拳，一个箭步朝他冲了过去。
　　紧接着，便是如同无数拳影，如同暴雨梨花一般挥出。
　　何常在自从进入得窍境界之后，并不知道自己的体质如何，想实验一下。
　　于是，将刻刀放下，不躲不闪，硬挨下了所有的拳头。
　　除了鼻子和嘴脚流出点血之外，无伤大雅。
　　直接对黑无常开口道：“怎么，没吃饭呀，我力打我呀，我还行！”
　　这人不会是受虐狂吧！
　　黑无常原本以为自己就够凶残了，如今一见何常在，感觉自己简直弱爆了。
　　于是，在长出了一口气之后，攥紧拳头，身子一跃，朝何常在面门打了过去。
　　“我就跟你客气一下，你还真打呀，拳是两扇门、全凭脚打人，相比用拳头，我更喜欢踢人！”
　　何常在微微侧身，躲过了迎面呼啸而来的一拳，运转真气，猛然一脚将黑无常黑踢飞了出去。
　　黑无常倒地之后，感觉胸腹之中翻涌，喉咙一甜，差点一口血，吐了出来。
　　挣扎着从地上站了起来，有些不服气的冲何常在喊道：“再来！”
　　这时，白无常快步跑到了黑无常身边，沉声道：
　　“老黑，你不是他的对手，我们两个应该差不多！”
　　黑无常看了白无常一眼，微微点头。
　　下一刻，两人朝何常在冲了过去，和他打在成了一团。
　　一旁的李奉先对向进说道：
　　“这小子不好惹，你看黑白无常两人都拿不下他，我们还是趁机会开溜吧！”
　　向进沉声道：“你慌什么，看看再说！”
　　何常在在跟两人打的时候，感觉有点小吃力了，不过还能应付，他决定等铺成小路之后，问一问鲁班下一个练己境界，怎么修炼。
　　毕竟天下之大，能人异士倍出，做到未雨绸缪，会比较好一点的。
　　黑白无常两人和何常在你来我往打了一百来招之后，一个个体力有些不支。
　　两人脸上开始流出了豆大的汗珠，身子微微打颤。
　　而能沟通天地灵气的何常在，确丝毫事情没有。
　　他将被自己拖得不行了的黑白无常两人，分别抬脚踢飞了出去。
　　然后，拿起放在石头上的刻刀，继续切割起大青石来。
　　黑无常和白无常跟何常在的打斗，算是尽力了，对他可谓是心服口服。
　　两人相视一眼，踱步走到何常在身边，纷纷开口：
　　“小兄弟，你是怎么抱丹成功的！”
　　“小兄弟，你能和我们分享一下你的心得吗？”
　　何常在将手中刻刀，递给了一脸急躁，目光热切的黑无常，开口道：
　　“你切一块大青石试一试！”
　　黑无常接过刻刀，去切大青石，发现自己虽然猛切的动，但不如何常在切得整齐，轻松。
　　一脸疑惑得看向他问道：“我为什么切得那么难呀！”
　　何常在没有回答黑无常的话，而是从他手中接过了刻刀，递给了白无常，让他也试一试。
　　结果白无常也做不到，和黑无常一样，脸上露出了郁闷神情。
　　“你们一个台阶一个台阶的，从山下修到山上一条路，自己就能找到答案了！”
　　何常在心想两个壮丁，不爪白不抓，幽然开口。
　　这位兄弟的意思厚积薄发吗！
　　这位兄弟的意思莫非是说锲而不舍！
　　黑白无常两兄弟像是都从何常在的话中，悟到了一点东西。
　　他们走到向进身边，让他去准备东西，开始去修通往山上的路。
　　何常在则是将所有的青石板切好，在竹屋门口铺砌出了一条整洁，蜿蜒，曲折的小路来。

###墨痕###
　　何常在看了自己住的这条青石小路，有种清净的味道，感觉很是满意。
　　稍稍愣了愣神之后，他蹲坐下来，掏出手机，开始私聊鲁班。
　　“鲁班，在吗？”
　　“在呀，何大仙有啥事吗？”
　　“我想问一下，关于下一层，练己怎么修行？”
　　“练己乃是关于精气神的修行，讲究的是一个炼精化气，炼气化神？”
　　“太深奥了，听不懂呀！”
　　“总的来说，讲究的就是一个致虚极，守静笃一个状态，你要是能达到这个状态，有所感悟，便能炼精化气，炼气化神！”
　　“还是听不懂呀！”
　　“大仙，以你的悟性，不应该呀！”
　　“说的再直白一点，简单粗暴一点！”
　　“好吧，就是达到一种忘我的境界，忘记周围一切，忘记世间琐事忘记整个世界，更忘记了自己！”
　　“好吧，有点懂了，那我该怎么练习呢！”
　　“何大仙去找书仙孙玉衡吧，他是个道士，心思明净，应该能帮到你！”
　　“好吧，谢了！”
　　何常在给鲁班发了一个二百的包，稍微表示了一下谢意，然后开始私聊孙玉衡。
　　“孙玉衡，我想进入练己境界，请问有什么好的方法吗？”
　　那头，孙玉衡一脸愕然，表示完全没有想到何常在只是一个得窍境界的修行者。
　　下一刻，他想到一种解释，重修，顿时心神震颤。
　　稍稍愣了愣神之后，发过去几件礼物。
　　“这是郭璞的游仙诗二十三首，以及一套笔墨纸砚，再带道教歌曲大全音乐木偶，何大仙只要临摹出这二十三首有仙诗，练己有望呀！”
　　“谢了，小小红包，不成敬意！”
　　何常在点了确认之后，手上一本实实在在，并没有化作流光的游仙诗二十三首。
　　以及笔墨纸砚，以及一个身穿一身道袍，仙风道骨的木偶。
　　这次的纸有很多，足足有上万张，不像上回抢红包，只抢到了只有可怜的一张。
　　他自然不肯白要人家这么多东西，于是给孙玉衡发了个一千的红包意思了一下。
　　何常在看着这做工精致音乐木偶，心想这绝壁是鲁班制作出来得无疑。
　　打量了一下木偶之后，他拿着东西到了山泉之下，汇聚成的一个清澈见底的小池边。
　　将东西放在一旁，一张纸平铺在一块大青石之上，墨倒进砚台里，用墨条研了研，打开游仙诗之中的一篇。
　　敛声屏气，沉寂心神，提笔蘸墨，开始临摹了起来。
　　书上的字体是并不是现在简化后的汉汉字，而是行书。
　　这种书法兼有楷书和草书的长处，既工整清晰，又飞洒活泼。
　　不过短处就是心境不够洒脱的人，临摹不出来其间韵味。
　　虽然书画有很多相通之处，何常在又懂得丹青，但他临摹起来这游仙诗，显得不轻松。
　　觉得差强人意，没有人家写的富有神韵。
　　于是，将毛笔搁置在了砚台之上。
　　拿过来音乐木偶，打开了他背后的按钮，听起了道教歌曲。
　　“红尘世事多纷扰，劝君善自各安好，人间一场幻与梦，终是独自笑一笑……”
　　不得不说，这音乐木偶的音质没得说的，足矣完虐一些音乐手机，有点类似真人在你耳边唱的味道。
　　何常在听着道教这道教歌曲，感觉有点洗脑，感觉自己还到达不到这种高深的境界。
　　于是，切换了一首歌。
　　“待你长发及腰，束发入道可好，高挽青丝成髻，不教红尘相扰，便随洞天云去。惟余一轮月好……”
　　“这首歌还不错，继续临摹，冰冻三尺非一日之寒，我不应该慌的！”
　　伴随着歌声，何常在沉寂心神再次临摹游仙诗来，他准备今天先临摹出一篇，剩下的以后慢慢临摹。
　　京华游侠窟，山林隐q栖。朱门何足荣，未若托蓬莱。
　　临源挹清波，陵冈掇丹荑。灵溪可潜盘，安事登云梯。
　　漆园有傲吏，莱氏有逸妻。进则保龙见，退为触藩羝。
　　高蹈风尘外，长揖谢夷齐。
　　不知不觉，天色已经变成了黄昏。
　　而地上多出来了一百多张游仙诗，他面前洗砚池之中的清水，都留有淡淡墨痕。
　　这时，一旁拍摄风景的司夏，无意之中看到了何常在正在河边写字，不由扛着摄像机走了过去。
　　她见何常在神情专注，聚精会神，不好意思打扰。
　　只是现在远处，静静的观望，拍摄。
　　一时之间，直播间的水友们顿时炸开了锅，纷纷打字谈论。
　　“我男神这是在写字吗，他的神情好专注呀，我好喜欢呀！”
　　“糟了，我的心扑通扑通跳的很厉害，这是心动的感觉吗！”
　　“俗话说陌上人如玉，公子世无双，小哥的写字的这份气质，远超这句话，他给人的感觉就是谪仙一般的人！”
　　“我的男神要变仙男了吗，真是爱了，爱了！”
　　“你们注意到了没有，小哥面前的洗砚池水都有些变黑了，看来没有人的成功是轻而易举的！”
　　“我想起了那句话，成功的花，
　　人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿……”
　　“是呀，我们只看到小哥表面的多才多艺，完全没有看到他背后所付出的努力呀！”
　　“你看小哥写的东西好多，好像都一样，他似乎对自己写的东西不满意呀！”
　　“果然自律，和对自己高要求的人都会成功……”
　　……
　　此时，正在看直播的书法家谢I看着何常在写的字，眼睛圆睁，惊叹道：
　　“这字线条长细短粗，轻重适宜，浓淡相间，雄劲峻峭，妍美生动，果然是好字呀，老朽写了一辈子字，也没有写出过这么好的字呀！”
　　就在谢I和正在欣赏何常在写的一地游仙诗之时。
　　何常在抬头看了一眼天色，觉得自己写的字，还不够洒脱，随手将地上这些游仙诗扔进了水里，收拾东西转身离开。
　　顿时，直播间中沸腾了起来。
　　“小哥，你写的墨宝，为什么要扔进水里呢，这么好的字，可惜的了！”
　　“小哥，我知道你是追求完美的人，其实我也是！”
　　“小哥，我特别喜欢烽火的一句话，这狗娘养的生活就算把我踩成一团烂泥，我也能给你捏出来一朵狗尾巴花来，你能帮我写一下吗！”
　　“小哥，我要的不多，三个字就够！”
　　谢I看着池水中湿透的纸，感觉自己的心在滴血。
　　同时对何常在这种对数法作品只求精品，高质量追求的这种精神精神很是佩服。
　　决定亲自过去拜访一下，讨教讨教。

###泼茶香###
　　第二天清晨，何常在从拿着笔墨纸砚，周广龙送他的武夷山大红袍，上了山中。
　　他用窑土，烧制了一套茶具之后，走到了小池边上，用青石搭建灶台。
　　取来从上游流下来，清澈的山泉水煮茶。
　　司夏知道何常在昨天没有写完字，所以一大清早就扛着摄像机上山了。
　　她一上山，打眼便看到面容平静，正在煮茶的何常在，不由撇了撇嘴。
　　心想这个渣男，什么有闲情雅致喝茶了。
　　不过这都不重要，重要的是拍视频赚钱。
　　司夏不愿意打扰到何常在，放了一首名为半壶纱的音乐，站在远处偷拍了起来。
　　“墨已入水，渡一池青花，揽五分红霞，采竹回家……”
　　直播间中，一个个水友纷纷打字。
　　“我男神在喝茶诶，可以他穿的太朴素了，要是穿一身汉服，妥妥的古风美男子呀！”
　　“小哥这是准备走高雅路线了吗，怎么喝起茶来了，怀念以前那个画艳画的小哥！”
　　“小哥，喝的是大红袍，果然有格调，不简单呀！”
　　“我觉得小哥要是喝一点山茶，会很符合画风！”
　　“我现在正在三点一线的上班，疲于奔命，好羡慕小哥的能静下心来，喝喝茶的时光呀！”
　　“我也是，这天天加班，才三十，就有不少白头发了！”
　　“太向往这种山水田园生活了，只可惜兜里深处都市，有太多舍不得于放不下的东西呀！”
　　“我决定了，等老了，挣够了钱，就去过和小哥一样生活！”
　　……
　　何常在察觉到司夏过来了，只不过对其置若罔闻，毫不在意。
　　他将茶壶里，煮的沸腾的清茶倒进一个小巧精致的茶杯之中，拿起，自饮自酌了起来。
　　何常在自认为是个俗人，他将茶带过来，就是想喝喝茶，图一个心静。
　　直播间中，水友们纷纷打字。
　　“小哥，这模样，这做派，我除了高雅二字，已经找不到别的词语开形容了！”
　　“太仙了，我的心小鹿乱撞，跳的太厉害了！”
　　“姑娘我十八年，就没看见那个帅的男子，如此脸红过，真是躁的慌呀！”
　　“你们注意到小哥这一套茶杯了吗，竟然是汝瓷！”
　　“茶杯一共四只，雕刻的竹兰梅菊好精巧呀！”
　　“是呀，你看那茶壶上雕刻的苍松，真是栩栩如生，活灵活现呀！”
　　“我感觉小哥有点生不逢时了，他要是生在古代，妥妥一个名动天下的公子呀！”
　　“舍得用汝瓷喝茶的，现今世上，恐怕只有小哥一人了！”
　　……
　　以前工作的时候，何常在总是忙忙碌碌的，就连吃个饭都跟仓促。
　　如今面对青山绿水，抿一口散发着香气馥郁大红袍，感觉很是惬意。
　　茶这种东西，不宜多饮，若是喝多了，变成了解渴之物。
　　何常在喝了一小杯之后，便铺高宣纸，倒墨水，用墨条研，开始了今日的临摹绘游仙诗。
　　至于道教歌曲，他心思宁静，但也没有用音乐木偶放。
　　喝了点茶，何常在心思平静，感觉比上回临摹的时候好了一点，下笔很是流畅，有了那么一点神韵的味道。
　　……
　　约莫过了半个钟世间，司夏拍摄了一会视频之后，下山去了。
　　路上，她和谢I自己他的七八个弟子擦肩而过。
　　谢I瞥了司夏一眼，没说什么，带着徒弟往山中走去。
　　等一行人上到山中，见到何常在正在池边临摹游仙诗。
　　谢I朝身后的弟子摆了摆手，示意她们等一下再过去。
　　于是，其弟子站在远处，窃窃私语了起来。
　　“这男子，长的好帅呀，只是穿的有点朴素了，要是稍微一大半，觉得活脱脱的男神呀！”
　　“这么年轻的书法大师，师傅没搞错吧！”
　　“我也有点不相信，我自四岁开始学习书法，但现在三十多了，还是名不见经传呢！”
　　“俗话说这地方山清水秀，风景很好，很适合陶冶情操呀！”
　　“都说青山绿水出美女，真不知到这村子里的姑娘姿色如何呀！”
　　“现在这个年月，好看的妹子，都去大城市发展了，谁会在这山沟里待呀！”
　　“你看桌子上的茶杯，还有茶，这人真有闲情雅致呀！”
　　……
　　“走，随我去拜访一下这位小兄弟吧！”
　　就在这时，谢I见何常在临摹了一遍游仙诗，正在洗砚，连忙说了一句，带着其弟子走了过去。
　　何常在将砚台洗干净之后，扭头看向谢I，说道：
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，坐下喝杯茶吧！”
　　“我原本以为，像小兄弟这种新逸山林的人会清高孤僻，没想到如此清平易近人呀！”
　　谢I看向何常在寒暄了一句，他的弟子都是站在一旁，是没资格落座的。
　　何常在把茶水点燃火，重新给谢I煮上了一壶茶，对他问道：“你来这里，是因为啥呀？”
　　谢I有些不好意思的从地上捡起一下张何常在临摹的字，仔细打量一眼，面带笑意，开口：
　　“当时是为了一睹你的字来的！”
　　围在谢I身边，刚才对何常在质疑的人。
　　一个个在看到这一副但清俊飘逸、超然绝尘，内敛中不失含蓄，苍劲中不失秀美的字体之后。
　　均是为刚才出言质疑何常在，面色涨红，很是难堪。
　　同时，感到有点自惭形愧，心想差不多都是一个年龄段的人，有的还比人家大。
　　为何人对书法的造诣如此精神，而自己却是学徒生分，连小有名气不算。
　　谢I在看了一会字之后，脸上喜不自胜，一副爱不释手模样，看向何常在，肯切道：
　　“冒昧的问一句，不只小兄弟，能否曾一副字给在下呀！”
　　何常在眉头微微一皱，说道：“这些东西，还不够完美呀！”
　　“小友，你写的这些字，也许在你眼中还不够好，可是在我眼中，已经很完美了呀！”
　　何常在见谢I目光热切，开口道：
　　“既然你喜欢，就拿走一副吧，这种神韵不够的东西，流传出去，有点不好！”
　　谢I用力的点了点头，问道：“小可曾有印章，我想让你给我盖个章！”
　　何常在从兜里掏出鸡血石印章和司夏的口红，在上面涂了一点口红，很是随意的盖在了纸上。
　　谢I看着之上的印章，脸上洋溢出灿烂的笑容。
　　就在这是，他的电话响了，接通电话，一个声音传来。
　　“谢大师，全国书法比赛今天就开始了，正在征集作品呢，你快拿着作品过来，别忘了一人只能拿三件书法作品，不能多拿呀！”

###无冕之王###
　　“小兄弟，真不好意思，我有事，就先走一步了，改日再来拜会！”
　　谢I对何常在说了一句，冲弟子一挥手，准备带他们离开。
　　这时，谢I的这些弟子均是呆在原地，一动不动，纷纷开口。
　　“师傅，你写的字，跟这位帅哥写的字，简直就不是一个层次的，所以我准备改投他门下！”
　　“师傅，这俗话说良禽择木而栖，我想您老肯定希望我有更好的发展吧！”
　　“师傅，我都跟在你身边十几年了，这都三十多的人了，但还是籍籍无名，总不能在一根绳子上吊死吧！”
　　……
　　“随你的便，祝你们有一个远大前程！”
　　谢I咂摸了一下嘴唇，感觉很不是滋味，转身下了山。
　　“我居住在山中，就是图一个清净，可没有收徒的打算……记得别来烦我，不然我可就不客气了！”
　　何常在已经洗过砚台，本来就准备回去。
　　加上不喜欢谢I这些弟子的喧嚣，冲他们说了一句，收拾了一下东西，下山，往农家院走去。
　　这些弟子望着何常在背影，面色都是很难看。
　　“一群白眼狼呀，枉我苦心栽培你们了！”
　　谢I看了一行弟子，恨恨说了一句，快步下山。
　　一行男女，呆立原地，一时之间，不只何去何从。
　　谢I下山以后，上了一辆雪佛兰，朝市里驶去。
　　路上，他一边开车，一边呢喃自语：
　　“这种墙头草一般徒弟，不要也罢，等这一回我的作品在全国书法大赛上得了奖，什么品学兼优的弟子找不到呀！”
　　……
　　一直到落日黄昏，谢I这才将车子开到了京都全国书法比赛地点。
　　谢I将自己原本准备参加书法比赛的三幅作品拿了出来。
　　取出写的最为差劲的一幅，换上了何常在的那一幅，推门下车，径直走进了大厅之中。
　　此时，专门供全国书法家，提交参赛作品的大厅之内，显得人满为患。
　　许多穿着打扮很是文艺得男女，正三五成群，沟通交流者。
　　其中，四个身边或多或少都跟着几个弟子，平时跟自持清高，不谢I不和的老者，均是朝他走了过去。
　　一个个冷语向相，出言讥讽。
　　‘“谢I，你过来参赛，怎么连一个弟子都不带呢，是不是他们跟着你都吃不上饭，饿死了呀！”
　　“谢I，你好歹也是跟我们四个齐名的书法家，整天就开一辆雪佛兰，你不嫌寒酸，我替你觉得丢人呢！”
　　“谢I，这次拿的啥好作品参赛，让我们几个帮你掌掌眼呗，别到时候连一个名次都排不上了，到时候丢人可就出大了呀！”
　　“是呀，谢I，我可听说你老婆在全国书法协会里，要不是她，你每比能得奖吗？”
　　谢I听着四个老者的话，气的剧烈的咳嗽了几声，一脸怒色道：
　　“就你们这些喜欢投其所好，写评委喜欢字体的人，根本就不配看我的字！”
　　一个身材中等身材，佝偻着背，有些秃顶，名叫林散的老者带着几个弟子，走到了谢I面前，奚落道：
　　“呦呦呦，看一眼你的字都不让，真是小家子气，让你看看本大师的字……元仪，把为师的草书拿过来，让谢大师长长眼！”
　　一个穿着红色褂子，齐刘海，扎着一条马尾辫，相貌伶俐女子拿着一幅卷着的画，踱步上前。
　　当着谢I的面展开，顿时一幅笔走龙蛇，大气磅礴的字出现在了他的面前。
　　画中内容写的不是别的，正是一首伟人诗词。
　　人生易老天难老，岁岁重阳。
　　今又重阳，战地黄花分外香。
　　一年一度秋风劲，不似春光。
　　胜似春光，寥廓江天万里霜。
　　周围三个老者簇拥上来，看着字，纷纷赞叹。
　　“林兄不愧为每次全国书法大赛金奖获得者，这一幅草书数写的狂放，气势非凡呀！”
　　“谢I，这就是冠军的实力，我就问你服不服！”
　　“每次拿一个银奖，看把你能的，还不附庸权贵，不把字卖给那些你以为的庸俗之人，自己写的字啥样，心里没点数吗？”
　　谢I咂摸了一下苦涩的嘴唇，展开了自己临摹的一幅兰亭集序给周围人看。
　　一时之间，众人忍不住哄笑出声。
　　“行书讲究的是一个潇洒俊逸，显然谢老弟你这一副字，还不到火候呀！”
　　“这一副字，要是交上去，估计你这万年老二都保不住了！”
　　“论笔力，论字的气度，你这字哪有一点能比的过林老哥的呀！”
　　“真是跟着狼吃肉，跟着狗吃屎，记得我还听上回某人的弟子，抱怨来着，自己跟着某人学了十几年书法，还是一无是处呢！”
　　“前几天，我给建筑公司的蒋总写了一幅马到成功，三万块钱就反手了，这多亏林师傅的教导有方呀！”
　　……
　　谢眺看了看对方的草书，又看了看自己的行书，感觉确实有几分不如意。
　　在周围一行人的羞辱之下，他这回是真的有些怒了，直接撕了自己临摹出来，准备参赛的兰亭集序。
　　扫视众人一眼，从兜里掏出何常在临摹那一首郭璞的游仙诗给一行人看，冷声道：
　　“你们要是觉得这一幅字不行的话，那么我从此退出书法圈，再也不动笔了！”
　　周围一行人，在看到何常在写的字之后，一个个不由瞠目结舌，赞叹出声。
　　“好字呀，这字雄强俊秀，给人一种逍遥山水之感，富有神韵，我林某自愧不如呀！”
　　“这才字，不激不厉，似一泓清溪，慢流徐淌，行于其所当行，止于其所当止，有君子品相，温婉如玉呀！”
　　“谢眺，据我所知，你可没有功力写出这种字来呀！”
　　“你们看这上面的印章，名字好像叫做何常在诶！”
　　……
　　就在一行人讨论之际，一个年逾花甲带着一副眼镜，老学究模样的人路过，他正好看到了经常获得前几名的术法大师，正在看一幅字。
　　凑上前去一看，不由睁大了眼睛，惊叹出声。
　　“这行书，是我当全国书法协会会长以来几十年，见到最为漂亮的行书了，我看这次冠军十有八九非这副作品莫属了！”

###一行大师求教###
　　一众书法大师，对于老学究模样人的话十分信服。
　　就算他不说，这些人内心深处，也早就把这一幅游仙诗，定为了这次全国书法大赛，当之无愧的冠军。
　　谢I在听到书法协会会长的话之后，感到扬眉吐气，扫视在场人一眼，朗声道：
　　“枉你们这些人，一向以大师自居，但在真正的大师面前，也不过是井底之蛙而已……你们知不知道，这幅作品，只是人家毫不在意，准备扔掉，写废的作品之一而已！”
　　毫不在意，还是写废的作品！
　　一时间，在场众人心神剧颤，忍不住纷纷开口。
　　“这位大师在哪里，我想去拜会一下这位奇人！”
　　“我也是，在书法上，我有诸多困惑。这位书圣级别的人，若是能指点上我一两句，我的书法，肯定会更更进一步的！”
　　“谢I，独乐乐不如众乐乐，你倒是快说那书法奇人的居住地呀！”
　　“老朽这一生，都在对于书法执着追求，若我能见一下书法奇人，看一下他的巅峰作品，算是此生无憾了！”
　　虽然这一份荣誉不属于自己，但看着周围几个一向趾高气昂，以为自己登上了书法之巅人吃瘪。
　　目光热切，急的很热锅上的蚂蚁似的。
　　谢I内心还是很爽的，他沉浸在这一种喜悦之中，过了好大一阵子，这才开口：
　　“这小兄弟在林水村，南山上，他是一位隐士，同时还是一个懂得很多技艺的网络红人！”
　　“那还等什么，快走呀！”
　　“是呀，我已经迫不及待了！”
　　“自从上了六十，老朽已经很少没有对于什么事情渴求过了！”
　　“俗话说见字如见人，我想能写出如此潇洒字迹的人来，必定是一个气度不凡的人吧！”
　　谢I知道这些大师，虽然跟自己关系处的不是很好。
　　但他们对于艺术，都是抱有一颗虔诚的心的。
　　于是，也不顾一路将车开过来的劳累，以及书法大赛投作品的这件事，对一行人说道：
　　“这个小兄弟，明天早上，应该还会上山写字的，既然大家兴致这么好，我们就连夜赶过去等吧！”
　　一行人均是面带笑意，连连点头，表示赞同。
　　之后，在谢I开车的带领下，一行人开车往林水村驶去。
　　一行人开到凌晨三点多，这才到了林水村的南山下，一个个躺在车上睡觉。
　　……
　　随着天空泛出了鱼肚白，几声此起彼伏的雪翎鸡高亢的啼鸣之声。
　　田遥屋里，何常在将她一双搭在自己身上一条大白腿小心翼翼的放在一旁，起身穿衣。
　　准备拿上自己的笔墨纸砚等家伙什，上山前去小池，继续临摹游仙诗。
　　这时，田遥伸手一把拉住何常在，说道：
　　“我在这里好无聊呀，你要去哪里，能带我一起去吗？”
　　何常在眉头微微一皱，思索片刻，深沉道：
　　“我要去写字，练习书法，进入一种心思空明，忘我的境界，既然你想去，就带你一起去吧！”
　　“好耶！”
　　田遥十分开心的说了一句，然后开始穿衣服。
　　何常在瞥了田遥变成女人以后，发育的愈加优秀的身材，心头火热。
　　此时，什么修行，心静，忘记之类完全抛之脑后。
　　唯一想的就是人活一世，当率性而为，洒脱一点。
　　老是困住自己的心，那样是不快乐的。
　　于是，目光灼热的朝田遥走了过去。
　　“你这个家伙，一大清早的……”
　　田遥面色绯红，身子微微瑟缩。
　　接下来，屋内春光无限，一些音传出，气氛显得有些暧昧。
　　此中曲折，不必多说。
　　约莫过了一个钟，何常在抽了一根烟，穿上衣服，拿上家伙什之后。
　　和特意穿了一件鹅黄色裙子，将头发盘起来，显得娇俏可爱，脸上还带着一些红晕的田遥出了门。
　　路上，田遥看到何常在手中的音乐木偶，面露好奇之色，问道：
　　“你这东西是啥，看着好精巧呀！”
　　何常在音乐木偶递给田遥，说道：
　　“帮我进去一种空灵境界，听歌用的东西，它背后有按钮，你可以试一试！”
　　“白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶，羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花……”
　　田遥一按按钮，音乐木偶直接唱起歌来，她一脸惊奇道：“这小玩意好好玩呀！”
　　此时，歌声直接把车中的谢I等人吵醒了。
　　他睁开惺忪睡眼，正好看到了何常在的背影。
　　连忙下车，喊醒车上众人，带人朝他走了过去。
　　何常在感觉停下脚步，等了一下谢I等人，问道：
　　“我不是给你字了吗，你又来找我干啥！”
　　谢I有些不好意思，开口：
　　“这不，我这些老友，想来拜访一下你，我就带他们来了！”
　　“既然来了，就随我一同前往山中吧！”
　　何常在淡然开口，和田遥径直往山中走去。
　　除了谢I以外，其他老者，都是面露惊骇之色，一脸难以置信表情。
　　他们万万没有想到，谢I口中所说的大师，会是一个年青的小伙子。
　　稍稍愣神之后，这些人快步跟上了已经走远谢I的脚步。
　　不一会，何常在到了小池边，铺好宣纸，将墨水倒进砚台之中，用墨条研了研，提笔蘸墨，临摹了起来。
　　一众老者聚精会神的看着，眼睛都快要瞪出来，仿佛生怕遗漏了什么似的。
　　何常在一边临摹，一边对身边欲言又止的谢I等一行人开口：
　　“我知道你们是为了什么来的……这字，我临摹了两天，算是悟出来来了一点东西，若是刻意的去做一些事情，往往会偏离心的轨迹，对于写字这件事情，不能强求，但是要认真对待，当你认真对待的时候，会发现自己能进入一种很深的寂静之中……”
　　周围一众书法大师听到何常在只临摹了两天，就能将和书上的游仙诗写不差几分之时，都是瞠目结舌，面露震惊之色。
　　同时，听着他的叙述，均是激动的面色涨红，频频点头，似乎都是若有所悟。
　　田遥则是没有兴趣听何常在讲这些高深的事情。
　　她摆着音乐木偶，听歌，在池边观望拿着拿着只有小拇指大小，游弋的灰条，模样显得很是快乐。

###受伤###
　　何常在临摹临摹五幅游仙诗之后，将其分别送给了谢I一行五人。
　　然后，那拿起茶壶去上游接了干净泉水，点燃砚台，请一行人喝茶。
　　其间，谢I谈起拿何常在作品去参加全国书法大赛，被书法协会会长吴东民的看中这一幅行书，将其定为冠军的事。
　　何常在对此微微一笑，并不在意。
　　就在一行人相谈甚欢之时，何常在无意见瞥见慕容的父亲，手捂着肚子，面色惨白的上山来了。
　　不由连忙起身，快步跑了过去。
　　谢I等人见到何常在，鬼魅一般的速度，身子掠过的残影之后，均是面露震惊之色，下巴都快掉到了地上，惊叹连连。
　　“卧槽，没想到小兄弟还是一个武学高手，真是不显山，不露水呀！”
　　“我觉得你小看了这小兄弟，你知道终南山渡劫事件吗！”
　　“难道说，这小兄弟是隐居山中的修仙者！”
　　“我看应该不会差，你们看他留下来的这一本郭璞的游仙诗，沧桑古朴，应该有些年头了！”
　　“我听说一些仙人，能容颜不老，活好几百年，小兄弟说不定比我们几个好老呢！”
　　“我看有这个可能，怪不得他养气功夫很好，平易近人呢。要是换作一个二十几岁的青年，听到自己写的字，能得全国书法冠军的事情，非得激动的跳起不可！”
　　……
　　一旁看鱼的田遥，一听这几个老家伙，说何常在是什么容颜不老，跟他们这些人岁数一般大的人。
　　瞅了何常在一眼，撇了撇嘴，神色有些不悦，同时心中有一种怪怪的感觉。
　　何常在跑到中年男子身边，发现他身负重伤，命不久矣。
　　中年男子声音沙哑，有气无力对何常在道：
　　“女儿……我想再见我女儿最后一眼！”
　　“别说话……”
　　何常在从兜里掏出七根金针，给中年男子稳定住了强势。
　　谢x等人在见到何常在用金针给中年男子疗伤之后，一个个忍不住惊叹出声。
　　“没想到小兄弟竟然还是一位中医术，当真是身材不露呀！”
　　“不知道你们看清了没，小兄弟用的可是金针，我对中医方面有所涉略，自古只有中医圣手，才会使用金针呀！”
　　“卧槽，刚才没细看，你们看这茶杯，是汝瓷呀！”
　　“天那，我刚才竟然用汝瓷喝茶，要是我手抖一下，弄碎了一个，可是把这条老命搭进去了，我赔不起呀！”
　　“小兄弟，能用如此喝茶，做到物尽其用，显然是到了返璞归真的境界，当真了不得呀！”
　　然后去竹屋里，将慕容给抱了出来。
　　慕容一见到中年男子的模样，就大声哭了起来。
　　“爸爸，你不能有事呀……爸爸，你要是有事，让我一个人该怎么办呀！”
　　紧接着，她将目光转向了何常在，眼眸晶莹，祈求道：
　　“常在哥哥，你可一定要救救我爸爸呀！”
　　“慕容放心，有我在，你爸不会有事的！”
　　就在这是，一条纯白色的狐狸上到了山中。
　　紧接着，便上来了一行十来个，手持各种兵器的江湖人士。
　　他们一个个在见到中年男子之后，均是面露怒容，厉声道。
　　“慕治桂，你的你和我三哥比武，被你残忍杀害，今天我就是来找你报仇的！”
　　“还有我小妹，被你一拳打死了，血债血偿，我是不会放过你的！”
　　“慕治桂，你凶名昭著，恶贯满盈，明年的今天，就是你的祭祀！”
　　“华夏武学，讲究点到为止，以和为贵，你却屡次三番伤人姓名，根本不配做一个武者！”
　　……
　　慕治桂看向众人，沉声道：
　　我慕治桂一人做事一人当，还请你们放过我的女儿……”
　　一听这话，上山寻仇的一行人群情激愤，纷纷开口。
　　“慕治桂你当时年少气盛，可曾放过我的妹妹！”
　　“慕治桂，你忘记我当初和你比武失败，死里逃生，你是怎么**了我妻子，两她扔进井里的吗？”
　　“慕治桂，你忘记是怎么将我年迈的奶奶，一脚给踹死的了吗！”
　　……
　　谢I等人在听到一行人的画之后，均是忍不住倒吸了一口凉皮。
　　他们完全不相信，外表忠厚老实模型的慕治桂，会干出这等丧尽天良之事来。
　　“各位，冤冤相报何时了，我已经疲惫了这种躲来躲去的生活了……希望犯下的罪孽，只好一死来抵消了，只求你们能够放过我的女儿！”
　　说话间，慕治桂猛然拔出了腰间一把匕首，捅进了自己的心口。
　　紧接着，他双眼圆睁，吐出一口血来，倒在了地上。
　　“爸爸，爸爸！”
　　慕容扑倒在慕治桂身上，不停得哭了起来。
　　听着周围一行上山寻仇人的话语，对于慕治桂的死。
　　何常在到没有什么同情和怜悯，他认为善恶到头终有报，一个做一件坏事的时候。
　　理应承担相应的后果，所以没有出手阻止慕治桂自杀！
　　虽然慕治桂死了，但追上山的一行人却是没有要走的意思，一个个缓换朝慕容走了过去。
　　何常在冲过来得一行人拱了拱手，沉声道：
　　“各位，冤有头，债有主，慕治桂已经死了，小女孩是无辜的，还请你不要为难她！”
　　“扯淡，俗话说打蛇不死，反被蛇咬，我们要放过了这小女孩，她以后要是学了本事，为她父亲报仇怎么办！”
　　“是呀，斩草不除根，后患无穷呀！”
　　“这小女孩无辜，我妻子就不无辜了吗，当时慕治桂这畜牲**她的时候，其还怀着身孕呢！”
　　“还有我妹妹，被她活生生的摔死了！”
　　“我奶奶，本来身体健健康康，还能活几年的，谁知慕治桂这畜牲，为了威我老爸和他比武，直接将她被残忍杀害了！”
　　……
　　慕容见上山寻仇的这些人面热狰狞，目露凶光，心生害怕，小身子下意识的瑟缩了一下。
　　“慕容不要怕，一切有我在呢！”
　　何常在俯身摸了摸慕容的脑袋，安慰了她一句，示意站在竹屋外的韩霜将她抱走。
　　他扫视上山寻仇的一行人一眼，一脸认真道：
　　“这个小姑娘，我保了，你要想动她，得先过了我这一关再说！”
　　一听这话，上山寻仇的一行人上下打量的何常在一眼，均是痴笑出声，脸上露出鄙夷，不屑的神情来。

###危局###
　　一个穿着蓝衣，头上盘着小辫子，容貌绝色，如仙人白玉，娇美动人的女子手持三尺青锋，率先从一行人中走了出来。
　　她看向何常在，一脸轻蔑之色，冷声道：
　　“就你小子也敢站出来，为这小女孩出头，未免也太自不量力了……不用大家出手，我一人就可以搞定他！”
　　说话间，女子单手持剑，一个疾步，朝何常在冲了过去。
　　“三个化劲，五个暗劲，其余都是明劲，你们这些人，一窝蜂的上，我还有点棘手，要是就你一个人的话……简直就是送菜！”
　　“大言不惭！”
　　女子眉头微皱，冷声说了一句，挥剑横扫，朝何常在脖子划过。
　　何常在脚尖点地，身子微微后躺，掠地往后退了一段距离，躲过了这凌厉一剑。
　　女子一击不中，有些不甘，横眉冷对，欺身而上，手中长剑很有章法的，不断朝他挥出。
　　“女人会绣花就好了，练什么剑呀！”
　　何常在面色从容，左躲右闪，躲避着女子的进攻，笑道。
　　周围谢I等人，看着这一场场面节奏快，高燃的打斗，均是瞠目结舌，呆立当场。
　　“何常在，这个家伙，没想到竟然如此厉害！”
　　田遥注视何常在，美眸流转，惊叹道。
　　女子见何常在如此轻松的躲避自己的进攻，轻咬嘴唇，加快了攻势。
　　围观的一行人，见何常在赤手空拳，就能游刃有余的躲避任盈盈的招式，不由纷纷开口。
　　“任盈盈可是暗劲巅峰，一只脚迈进了化劲，这小子这么轻松的应对，莫非他也是化劲高手！”
　　“原来是化劲高手，怪不得他敢站出来，为小女孩出头呢！”
　　“没事的，今天我们这么多人，这小子就算是化劲高手，也讨不了好的！”
　　“这小子阻挡我为三哥报仇，那就是我的仇人，有他没我，有我没他！”
　　……
　　就在一行人七嘴八舌，议论纷纷之时。
　　何常从兜里摸出一根金针，随手掷出，扎在女子脖子之上，她便一动不动了。
　　“剑不错，借我玩一玩，一会还给你！”
　　何常在一把夺过女子手中的剑，曲指一弹，剑身发出一声清脆震颤之乐。
　　他赞叹一声，持剑指向一群上山寻仇的人，沉声道：
　　“你们还有哪一个不服的，上来试一试！”
　　“这小子，简直就是狂妄，也太不把我放在眼里了吧！”
　　“尼玛，这小子也太嚣张了吧！”
　　“要不是我只有明劲，早就上去捶他了！”
　　……
　　“真是不知死活，让我双刀柴俊来教训一下你！”
　　一个身穿一身葛布衣衫，身材不高，留着一头长发，目光炯炯的男子说了一句，挥舞双刀，变要上前。
　　这时，一个身材魁梧，足足有米九，身上有许多刺青，扛着一把大铁锤的方脸男子上山一步，拦住了他，沉声道：
　　“柴俊，你只是暗劲，不是他的对手，还是我来吧！”
　　说话间，他挥舞铁锤，朝何常在冲了过去。
　　“来的好……不过区区一个化劲，我还没有放在眼里！”
　　何常在持剑和身材魁梧男子陷入交战之中。
　　下一刻，金属碰撞，叮叮当当之声传了出来，不绝于耳。
　　“你是有一身蛮力气，可是太过笨重了，连我的衣角都碰不到，怎么打！”
　　何常在和方脸男子过了十几招数之后，纵身一跃，踩在他手中的大铁锤之上。
　　紧接着，抬脚踹在他面门之声，将其踹的脚步踉跄，接连后退几步。
　　“姑娘，剑是一种轻灵的武器，就像飞凤一样，我教你怎么玩……傻大个，你刚才挥舞铁锤累了吧，现在轮到我了！”
　　何常在瞟了一眼任盈盈，持剑朝身材魁梧冲了过去。
　　唰唰唰！
　　伴随着真气纵横，剑光闪过，身材魁梧男子身上开始出现了许多伤口。
　　“这小子，怎么这么强！”
　　“莫非，他是丹劲高手！”
　　“这小子剑好快呀，身法也快，这回我们算是踢到铁板了！”
　　“江湖斗争本就残酷无比，不是你死，便是我亡，既然双方已经交手，便不可能善了，大家一起上吧！”
　　刹那间，一行十几人，手持各种兵器，一窝蜂的朝何常在冲了过来。
　　“这尼玛，单挑不过，就群殴，不带这么玩的！”
　　何常在从任盈盈脖子上拔了针，边打边退。
　　不过，很快便陷入一行人的包围之中。
　　谢I等人见到何常在被一行人围攻，均是面露紧张之色，为他担忧，忍不住纷纷开口：
　　“这俗话说双拳难敌四手，好汉架不住人多，这回小兄弟危险了！”
　　“大家快走吧，我看这些人不高惹，要是小哥败了，这些人恐怕会赶尽杀绝呀！”
　　“他们不都是练武的人，挺江湖的吗？”
　　“这个年代，哪里还有什么江湖道义，你没看到，他们连小女孩都不放过吗？”
　　……
　　谢I等人一合计，一个个悄悄的溜下了山。
　　田遥则是站在池边，双手合十，闭着眼睛，为何常在祈祷。
　　何常在知道自己不能退，自己却是，逃走了，竹屋里的慕容韩霜就会。
　　所以选择留下来，跟一行人打，用手中的剑，来守护他想手护的东西。
　　何常在跟一行人打，感觉很是吃力，方方面面都要照顾到，不然就会被对方的兵器击中。
　　“大家一鼓作气，弄死这个小子，他撑不了多久的！”
　　柴俊双刀挥舞，不断朝何常在挥舞，大声喊道。
　　何常在抽空，擦了一下额头的汗，真想一雷劈死这丫的。
　　但五雷咒需要念咒，他陷入围攻之中，不好脱身，自知条件不允许呀。
　　何常在一边躲闪这周围如狼似虎一行人的进攻，一边想着如何搞这些人一下子。
　　就在他失神之际，被身材魁梧男子一锤子捶飞了出去，张口吐出了一口血来。
　　田遥看到何常在吐血之后，手捏衣角，一颗心揪成了一团。
　　“鸡血石，火属性石材，风水阵，可以布朱雀起舞的风水局！
　　何常在倒底之后，看着地上的血，顿时眼睛一亮。
　　用剑拄地，站了起来。
　　他沉寂心神，让自己的心静下来，陷入一种临摹游仙那种虚寂的状态之中。
　　猛然踏地，纵身上山，持剑，开始在山上刻画出一个朱雀的模样来。
　　“大家快阻止他，这似乎是风水阵，等阵法一成，我们这一行人，要想对付他就难了，而且这风水阵，恐怕会对我们一行人不利！”
　　人群中，一个獐头鼠目男子看出点门道来，喊了一声。
　　紧接着，一行人往山上跑去而去，阻止何常在。

###朱雀起舞###
　　何常在刻画朱雀图案的同时，瞥了纵跳如飞，一个个身影轻健跑往山上跑的一些人。
　　一剑挥出，真气浩荡。
　　几个你明劲武者，直接被扫飞出去，滚落山崖，发出一声声惨叫。
　　暗劲武者堪堪能稳住身身形，和化劲武者则是可以轻松抵挡这一剑之力。
　　何常在见一行人上来，加快了风水阵的刻画，只见剑尖和岩石摩擦，迸溅出无数火星来。
　　不过一切还是太慢了，一行人很快上山，冲到了何常在身边。
　　何常在沉寂心神，在刀光剑影之中，游刃有余的躲避着周围人的进攻，刻画着朱雀图案。
　　渐渐的，他在与人的激动之中，忘记了周围人的进攻，忘记了手中的长剑，只有眼前这个朱雀图案。
　　伴随着剑啸声声，周围人有的身上开始出现一些伤口，更有甚者，被一脸洞穿了胸膛。
　　周围看着陷入一种奇妙境界中的何常在，都是面露忌惮之色，下意识后退了几步。
　　身材魁梧男子大声呼喊，“千万不能让这小子的风水阵成了，你们去缠住他，我来负责破坏他的风水阵！”
　　周围一行人均是面露凝重之色，纷纷点头。
　　接下来，一行人身子轻盈，从各个方位朝何常在发动了进攻。
　　而身材魁梧男子则是身子高高跃起，抡起大铁锤，往朱雀起舞的风水阵中砸去。
　　何常在在躲闪周围人进攻的同时，将宛如泰山压顶一般，从天而降的大铁锤连同身材魁梧男子踢飞了出去。
　　下一刻，他一笔勾画，一个朱雀模样的风水阵成了。
　　何常在瞅了一眼容貌绝色的任盈盈，有些不忍让其死与这朱雀烈火之下。
　　欺身而上，一掌将其拍的倒飞出去，噗的吐出一口血，跌落进小池之中。
　　紧接着，他从兜里掏出从蔡颖身上搜刮而来的朱砂，撒在了风水阵上。
　　伴随着洋洋洒洒，泛着点点红光的朱砂落在风水阵上。
　　神奇的一幕出现，一只通体火红色的朱雀，出现在了山上，翩翩起舞。
　　“朱雀，竟然是朱雀！”
　　“卧槽，风水阵成了，大家还愣着干什么，快跑呀！”
　　“这小子竟然能利用风水阵，召唤出朱雀神鸟，他是一等地师，不好惹呀！”
　　“快逃呀，不然大家都得玩完！”
　　何常在心想自己若是放这些人走了，他们肯定不会死心，想着卷土重来的。
　　毕竟血海深仇，岂能说算就算。
　　慕容活着一天，这些人也会感到如坐针毡，寝食难安的。
　　想到这里，他不再犹豫，直接朝一行人一挥手。
　　霎时之间，朱雀腾飞，携裹着滔天火焰，正在四处逃跑的一行人飞了过去。
　　顿时，这一些人身上燃起了火光，发出阵阵惨叫之声，化为了飞灰。
　　伴随着朱雀的身影缓缓消失，何常在持剑凌空挽出一道剑花，纵身一跃，跳下了山。
　　此时，那几个被一剑横扫，落下山崖的明劲武者，劫持了田遥。
　　其中一个中等身材，长的其貌不扬，目光阴冷，脸上有一道蜈蚣似的疤痕，手持一把短刀，搭在了田遥的脖子上，冲何常在厉声道：
　　“快去把小女孩抱过来，不然的话，我要了这姑娘命……我告诉你，别轻举妄动，更别尝试用金针，不然这姑娘可就死定了！”
　　何常在看着男子，故意装作一副漫不经心模样，开口：
　　“这姑娘只不过是山上的一个游客而已，你以为你能威胁的了我……你要是杀了她，自己同往会死在这里的！”
　　男子将刀锋往田遥脖子上轻轻划了那么一下。
　　田遥的脖子上立马流出了一道血迹来。
　　男子冷笑一声，“你真的不在意吗，这只是个小小的警告，若是你不按照我说的去做，下一次，你看到的将会是一具尸体！”
　　“别，我去，我这就去抱小女孩来！”
　　何常在完全没有想到这人毫无顾忌，性格如此果决，连忙说了一句，转身往屋里走去。
　　男子盯着何常在的背影，冷声道：“小子，别想耍什么花招，我的剑可就贴着这姑娘的脖子……你要是个不想她死，就老实一点吧，把小女孩给交出来！”
　　何常在心中有些内疚，心想自己低估了这些人的凶残，以及胆量。
　　他踱步走进竹屋之后，将剑扔到了地上，口中念诀，整个人凭空消失了。
　　紧接着，何常在从口袋里掏出金针，鬼魅般的跑到男子身边，往他脖子上扎了一针。
　　一瞬间，这小子便一动不动了。
　　何常在将田遥从她的刀锋之中救了出来，看了一下她脖子上的伤势，并不是太深，这才放心了一些。
　　周围一行人反映过来，准备对何常在动手。
　　这时，韩霜很有配合的从竹屋之中，将那一柄凌空剑掷了出来。
　　何常在抱着田遥，很是潇洒的接过了剑，一剑划过，这些人均是应声倒在了地上。
　　脖子上扎着金针的男子见周围人都死了，把心一横，直接开口：
　　“小子，既然我落在你手里了，就没想活着离开，动手吧！”
　　何常在目光一寒，以迅雷不及掩耳之势拔了其脖子上的针之后，一剑洞穿了他的心脏。
　　接下来，他转过身，掏出手机，打开华佗的微信朋友圈，从中买了一瓶冰肌膏，递给田遥，说道：
　　“用这个东西抹一抹，伤口会很快愈合的！”
　　田遥刚才直接就被吓傻了，现在这才反映过来，扑到何常在怀中，哭了起来。
　　何常在安慰了田遥好大一会，她这才镇定了下来，接过了冰肌膏。
　　“韩霜，你去把这些尸体处理了，另外把慕容的爸爸给埋进桑树林之中吧，不要土堆，不要石碑，一切从简！”
　　何常在心想自己南山以后可是要发展成旅游区的，有个墓不好。
　　叮嘱了韩霜一句之后，踱步朝小池走去，准备从那里把漂浮起来的任盈盈给捞上来。
　　“这个渣男，以后别想上我的床！”
　　田遥望着水中姿色上佳，娇美不可方物的任盈盈，斜了何常在一眼。
　　打开冰肌膏的盖子，往自己脖子上抹了抹，面露愠怒之色，恨恨道。

###剪彩###
　　何常在踏水将任盈盈从水中捞出来，正准备来一个胸部按压，外加人工呼吸呢。
　　任盈盈迷迷糊糊的就醒了过来，看着何常在往自己胸部伸下来的手，顿时面色一变，反手一巴掌朝他脸上呼了过去。
　　何常在伸手抓住任盈盈的手腕，说道：
　　“姑娘你误会了，刚才是我是准备救你而已！”
　　任盈盈无意之中，瞥见韩霜正在用黄符，烧着和自己一起上山人的尸体，不由面色一变。
　　一把挣脱何常在的手，眉头一横，冷冷道：
　　“既然今天落到了你的手上，求你别玷污我，给我一个痛快痛快吧！”
　　何常在将手中的剑，扔到任盈盈面前，揶揄道：
　　“姑娘，跟你一起来的人，可都是全死光了，这人一死，可就一了百了了，你要是不珍惜这大好年华，就一刀抹了自己的脖子吧！”
　　“我就是死，也不会让受你侮辱的！”
　　任盈盈捡起地上的剑，眼睛一闭，表要去抹自己的脖子。
　　这姑娘还真是性如烈火呀！
　　何常在感叹一句，曲指一弹，一道真气激射而出。
　　下一刻，任盈盈手中的剑掉落到了地上。
　　就在这时，何常在的手机响了，他掏出手机，一看是柳嫣然打过来的，立马接通了电话。
　　“喂，柳总，什么事情！”
　　“这不特色蔬菜种植出来了吗，卖的挺火的，我在县城新开了一家大型特色蔬菜超市，想让你参加一下剪彩仪式，不知道能不能赏个光呀！”
　　“柳总，你真是太客气了，我们可是合作伙伴，你在我们县城开特色蔬菜超市，这是好事，我去捧场，那是应该的……我这里收拾一下，就过去呀！”
　　“好，我在县城等你，挂了，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　何常在挂了电话之后，对任盈盈道：
　　“我留你一命，是想让你跟着我种田的，没有别的意思……走吧，陪我去县城逛逛！”
　　“不去，我要杀了你！”
　　任盈盈捡起地上的剑，从地上站起身来，朝何常在砍了过去。
　　何常在微微侧身，躲过了着凌厉一剑，从兜里摸出一根金针，扎在了任盈盈脖子之上，她便一动不动了。
　　紧接着，何常在将任盈盈抗了起来，朝山下走去。
　　这时，田遥挡在了何常在面前，冷声道：“你要带她去干什么？”
　　何常在一脸恳切道：
　　“这不清河集团的柳总，在县城新开了一家大型水果超市吗，我去参加剪彩，怕这姑娘伤害到慕容，就带她一起去！”
　　田遥秀眉微蹙，冷哼一声，“这姑娘长的太漂亮了，我有点不放心你，也得跟着去！”
　　“田遥，你看看你，脖子上还有伤呢，还是回去农家院歇着吧，放心吧，我决定不会干什么出格的事来的！”
　　何常在俯身在田遥远额头上亲了一下，一脸认真道。
　　田遥嘟着嘴，有些不开心道：
　　“那好吧，你可不能喜欢上别的女人了！”
　　“傻丫头，走了，下山去吧！”
　　何常在将任盈盈扛在肩头，说了一句，便往山下走去。
　　田遥怒了怒嘴，跟在了他的身后。
　　下山之后，何常在将任盈盈塞进去兰博基尼毒药车里，关上了车门。
　　然后和田遥一起回了房间，说道：
　　“丫头，你好好休息吧，我去参加完剪彩仪式，会很快回来的！”
　　说话间，何常在转身表要往门外走。
　　就在这时，田遥伸手抓住了何常在的胳膊，眼睛有些红，嘴唇嗫嚅道：
　　“何常在，我只是一个普通人，发现和你的距离，越来越远了，而你身边的女人，一个比一个漂亮，我怕有一天，会失去你呀！”
　　何常在伸手捏了一把田遥的脸颊，俯在她耳边，温柔道：
　　“傻丫头，你长的这么好看，身材又好，我怎么会不要你呢！”
　　田遥面色羞红，细若蚊声，说道：
　　“那你陪陪我，再走不行吗？”
　　“姑娘，我真的有事，就先走了，等你伤好了，哥哥在好好陪陪你！”
　　何常在伸出双手，搂了一下田遥一下，转身出了门。
　　一下子，田遥感脸上迅速浮起两片红霞，从耳朵一直红到了脖子根，望着何常在的背影，嗔怪道：这个家伙……”
　　何常在出了农家院的门，开车直奔县城。
　　一道县城，他打眼便看到了新开了一家名为清禾特种果蔬的大型超市。
　　将车停了下来了，下车，踱步走到了张灯结彩的超市外。
　　此时，穿着一身旗袍，将其妙曼身材勾勒的凹凸有致，显得很有风韵的柳嫣然看到何常在下车之后，踩着一双高根鞋，朝他迎了过去，一脸热情道：
　　“何常在，你是不知道，你种的新一代特种蔬菜，不仅长的大，而且各种营养成分高，一上市就遭到了疯抢，生意好的不得了，所以我就把县城这一家最大的超市盘下来了，装修了一下，专门做特种蔬菜生意，这家超市只是示范作用，我以后还要在许多地方开呢”
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，面露一丝顾虑之色，说道：
　　“柳总，树大招风，我觉得你还是注意一点比较好，毕竟这蔬菜生意好，难免有人眼红，动什么歪心思！”
　　柳嫣然面容从容，示意身边一个模样俊俏的服务员将一把剪刀递给何常在，笑道：
　　“何常在，这事不用你提醒，我可是商场里摸爬滚打出来的，自然知道分寸……不想说这些事了，今天是一个高兴的日子，来剪彩！”
　　“那助我和柳总合作红红火火，生意越做做大，赚个盆满钵盈！”
　　何常在面带会心笑意，说了一句，接过剪刀，剪断了超市门前的挂着的一条红色彩带。
　　紧接着，柳嫣然将何常在拉到他身边，由专门的摄像机开始拍照。
　　……
　　远处，一辆劳斯莱斯之上，闻天海目光阴沉，对身边一个剃着寸头，染着黄毛的男子道：
　　“王险，上回我女儿冒险，把蔬菜种子偷了过，没想到，这次清河集团新品特种蔬菜又上市了……我要你搞定柳嫣然，拍他几张照片，强迫她在收购林水村蔬菜转让书上签字，有问题吗？”
　　“没问题，闻老板就放心把，干这种事，我最在行了！”
　　黄毛男子望着柳嫣然的目光，目露淫秽之色，一脸自信道。

###被盘了###
　　何常在和柳嫣然合照之后，便扭头准备离开。
　　柳嫣然出言挽留，“何常在，县城新开了一家咖啡厅，要不要一起去坐坐！”
　　要是平时，像就柳嫣然这种大美女邀请，何常在肯定是要去的。
　　可如今田遥受伤，怕对方受到冷落，打翻了醋坛子。
　　车里又塞着一个桀骜不驯的任盈盈，他感觉有点头大，婉言拒绝。
　　“不好意思呀，柳总，我家里还有点事，就先走一步了！”
　　说罢，何常在踱步走到车前，打开车门，开车离去了。
　　柳嫣然平时可是高高在上的女神，对于那些富家权贵子弟逢迎讨好，苦苦的追求，一向是爱搭不理的。
　　如今被拒绝，她望着兰博基尼毒药离去的背影，感觉心里很不是滋味。
　　稍稍愣神之后。
　　柳嫣然从兜里掏出一包茶花，抽出一根，点燃抽了起来。
　　她平时不怎么抽烟，只有工作压力大的时候，才会抽上一根。
　　不知怎的，现在却特别想抽。
　　……
　　劳斯莱斯之上，王险望着柳嫣然的身影，一脸淫笑道：
　　“这女人，抽起烟来，还怪有风情的，一会玩起来，肯定有味道！”
　　问天海提醒道：“一会，这女的便要开车离开了，你还不快安排一下子！”
　　王险回过神来，打了几个电话，叮嘱了几句之后，对闻天海道：
　　“闻老板，放心，一切尽在掌握，我已经安排兄弟在前面路口守着了！”
　　闻天海从兜里掏出一根雪茄，抽了一口，冷笑一声。
　　“商场就是战场，既然柳嫣然挡了我的财路，我只好毁了她了！”
　　王险出言附和，“是呀，混社会，又不是小孩子过家家，能挣到钱才是王道！”
　　就在这时，柳嫣然抽过烟，走到路边一辆法拉利旁，打开车门，上车，往市里驶去。
　　她行驶了一段距离，到了一个十字路口时。
　　突然被一辆横向驾驶过来的捷达截停了。
　　紧接着，周围又开过来了两辆捷达，将柳嫣然给堵死在了原地。
　　车上，柳嫣然有些慌了，她下意识的打通了何常在的电话，一脸情急道：
　　“我在通往市里的路上，被人家给堵了，你快来……”
　　还不等柳嫣然把话说完，几个纹龙画虎，流里流气的青年小伙子，动作麻利的下车。
　　其中一个手持一根铁棍的青年，一下子砸碎了车窗玻璃，打开车门，钻进车里，一把抢过了她的手机。
　　紧接着，青年打开另一面的车门，放另一个青年进来，两人合力捆绑住柳嫣然的手脚，并用胶带封住她的嘴。
　　将其塞到车厢之中，开车往县城郊外一处偏远的乡下驶去。
　　何常在接到柳嫣然的电话之后，当时目光一紧，心想真是怕什么，来什么呀。
　　他用六壬课掐指一算，调转车头，一脚油门，一溜黑烟的往县城郊外的乡下驶去。
　　……
　　劳斯莱斯车上，王险在接到手下电话之后，面露喜色，对闻天海道：
　　“闻老板，一切搞定，我要去办正事了，恕不奉陪！”
　　说罢，他推门离开，上了路边一辆宝马，朝县城郊外的乡下驶去。
　　闻天海望着王险的背影，嘴角扬起，勾勒出一抹阴险笑容。
　　王险开着车，放心一首红尘情歌，跟着哼唱，一脸春风得意，忘乎所以表情。
　　不多时，他就将车开到了目的地，乡下的一座老宅前。
　　下车，掏出钥匙，开门进去，插上门栓之后，径直走进了屋里。
　　屋内，一群小青年在见到王险之后，均是面带微笑，一脸讨好表情。
　　“王哥好！”
　　“王哥来了！”
　　“王哥，我这就去给你倒茶！”
　　……
　　王险瞅了一眼屋内地上，手脚被绑，嘴上封着透明胶带，不停挣扎，一脸惶恐的柳嫣然，很是满意的笑了笑。
　　扫视屋里的一行人小弟一眼，开口道：
　　“我不在的时候，你们没在柳大美女身上揩油吧！”
　　一行小弟可是知道王险的心狠手辣，一个个将头摇的如同拨浪鼓，纷纷开口：
　　“王哥，您就是借我一个胆子，我也不敢动您相中的女人呀！”
　　“王哥，小弟什么尿性您又不知不知道，像这种小流子，也就配去洗头房洗个头，这么漂亮的女人，放到我面前，我还当真不敢动呢！”
　　“王哥，您可别开玩笑了，吓的我出了一裤头汗！”
　　……
　　王险从兜里摸出一根烟，点燃深深抽了一口，冲屋子里的一众小弟摆了摆手，语气轻快道：
　　“你们几个还愣在这里干什么，快出去呀！”
　　“好的，王哥！”
　　“王哥，我这就消失！”
　　“王哥，尽兴吧！”
　　……
　　一行小弟在跟王险打过招呼之后，一个个退出了房间。
　　唯独一个身材瘦弱，梳着偏分的男子呆在原地，迟迟不肯走。
　　王险瞪了他一眼，冷声道：
　　“小纪，你杵在这里干啥，准备看现场直播呀！”
　　身材瘦弱男子挠了挠头，从口袋里摸出了一个小药瓶，递给王险道：
　　“这是小弟的一点心意，媚香丸，这个药是专门从外国弄来的，药性非常的强烈，就算是贞操烈女，都能变成银娃**！”
　　“小纪，你这东西不错，哥哥就收下了！”
　　王险接过小药瓶，伸手拍了一下身材瘦弱男子的肩膀，让其出去之后。
　　他光上门，反锁了起来，撕了胶布，强行掰开柳嫣然嘴，给她服下了两颗媚香丸。
　　然后，点燃一支烟，静静的等待药效的发作。
　　渐渐的，柳嫣然在药效的作用下，浑身发热，意识逐渐变的模糊了起来。
　　王险看时机差不多了，踱步上前，开始撕扯起柳嫣然的衣服来。
　　就在这时，何常在纵身跳进了院落之中，打翻王险的一群小弟，一把推开房门。
　　不等王险反应过来，身子一闪，掠至其身边，一巴掌直接将他扇晕了过去。
　　“卧槽，身子怎么这么烫……不过还好，用金针能逼出来体内药性！”
　　何常在摸了一下柳嫣然的脸，感叹一声，伸手去摸兜里的金针。
　　谁知，就在这时，一张温润软糯小嘴，印在了其的嘴唇上。
　　紧接着，一副火热的躯体，如同八爪鱼一般盘在他了的身上。
　　“这可不是我趁人之危……我也不是圣人！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，吞咽一口唾沫，将金针收进口袋，做出了一些下意识的本能反映。

###徒作嫁衣###
　　渐渐的，屋外下起了一场淅淅沥沥的下雨，空气中弥散着一种泥土湿润的味道。
　　待两人衣衫退尽。
　　何常在一脚将昏迷不醒的王险踹出了门外，并关上了门，将地上就嫣然抱上了房间里，那一张老式的床。
　　服用过媚香丸的柳嫣然显得很是热情，大多数时间，不是何常在在摆弄她。而是她在摆弄何常在。
　　床像是不堪重负，吱吱呀呀的响着，要大过了太吵的雨声。
　　何常在瞅了一眼身上眼眸迷离，披散头发，一脸忘我的柳嫣然，心想这算是哪门子事呀。
　　不过说实在的，她身材确实挺好的，丰胸翘臀，没得挑。
　　媚香丸这种遥药，一般吃一颗就行了。
　　王险却给柳嫣然吃了两颗，导致她身上火气很旺，双眼迷离一汪春水一般，整个人风情万种，俨然不像是平时冷傲女总裁做派。
　　过了两小时，柳嫣然这才瘫软在了何常在怀中。
　　令何常在没想到的是，柳嫣然竟然还是完璧之身，这就让他有点难为情了。
　　房间里的气氛，很是尴尬，陷入了死一般的寂静之中。
　　过了好大一会，柳嫣然这才开口：“烟，我旗袍兜有！”
　　何常在拿过柳嫣然的定制旗袍，摸出了藏在腰间位置，隔层里的一包茶花，抽出一根烟，递给了她。
　　柳嫣然从床头拿过一个金发碧美女打火机，点燃，缓缓的抽了起来。
　　她抽过烟之后，对何常在说道：
　　“这件事，以后都埋藏在我们心里吧！”
　　何常在心想女强人就是女强人，说话做事就是理性，没有缠着她非要求负责。
　　他咂摸了一下嘴唇，解释道：
　　“一开始，我是准备给你用金针把药逼出来的，谁知道你太美丽，太迷人了！”
　　女人都喜欢听好停的话，就算柳嫣然也不例外，她妩媚一笑，“便宜你了！”
　　何常在看着身边的柳嫣然，心中还有有点窃喜的，别人眼中的女强人，女神，就这么躺在自己怀里，人生还当真奇妙呀。
　　柳嫣然整理了一下自己凌乱的头发之后，开始穿衣。
　　瞅了一眼这个破旧的房间，眼神中闪出一丝不满之色。
　　何常在瞅了穿上旗袍的柳嫣然一眼，问道：
　　“你知道是谁在害你吗？”
　　柳嫣然眉头微皱，思索片刻，说道：
　　“应该是闻天海，我生意上最大的竞争对手，就是他了……我实在没有想到，他竟然敢找人明目张胆的截停我！”
　　何常在开始穿上衣服，嗤之以鼻道：“这个家伙，还真是阴险，用这种方法对付女人，可以说是卑鄙无耻呀！”
　　柳嫣然站起身来，走到床边，透过窗子，看了一眼外边雨中的王险，以及他一行被打翻，昏迷不醒的小弟，冷笑一声。
　　“塞翁失马焉知非福，这次闻天海使出这种卑劣的手段，我非要他栽个一败涂地！”
　　何常在穿好衣服之后，踱步走到柳嫣然身边，帮他整理了一下腰部旗袍的褶皱。
　　对于这个举动，柳嫣然眉头低垂，心狂跳了几下。
　　何常在明白柳嫣然的意思，打开门，像是拖一条死狗一样的，将王险给脱了进来，一脚直接踢断了他的腿骨。
　　剧痛之下，王险口中发出一声惨叫，额头上泌出许多冷汗，醒了过来。
　　他看向何常在的目光，心想明明自己都一切事情都已经就绪，就等一亲芳泽了。
　　没想到图徒做他人嫁衣，真是好恨呀。
　　尤其是他看到床单上的一朵红梅时，心中的恨意，更加浓烈了几分。
　　柳嫣然打开手机录音，注视王险，冷声道：
　　“快说，是不是闻天海让你过来害我的！”
　　王险嗤笑一声，目光坚定道：“什么闻天海，我不认识，小妞，我就是看你长的漂亮，像弄过来玩一玩而已！”
　　何常在一脚又踢断了王险的另一条腿骨，轻笑一声，“死鸭子嘴硬，快说，不然的话，我将你变成地上的一条爬虫！”
　　剧痛之下，王险面色惨白，差点昏厥过去，他望着何常在一双古井无波一般的平静眼眸，心生畏惧。
　　毫不质疑他说的话，怕自己瘫痪着过下半生，连忙开口：
　　“是闻天海，他让我搞定柳大小姐，拍她几张照片，并威胁她在放弃林水村农业产业园中蔬菜的承诺书上签字！”
　　何常在见王险将事情的这件事的原委讲了出来，对柳嫣然道：“这人该怎么处置！”
　　“算了，他只是一个小卒子而已！”
　　柳嫣然说了一句，踱步出门，打通了闻天海的电话，冷冷道：
　　“闻天海，你的手下，已经把你指使他的事，全部交待了出来，你要不想身败名裂，下辈子在牢里度过的话，就来县城的香香咖啡厅见我！”
　　说罢，她直接挂断了电话，冲何常在挥了挥手，两人朝老宅外走了出去。
　　“柳总，用不用我扶着你一点！”
　　路上，何常在见柳嫣然走路有些别扭，忍不住说了一句。
　　结果，换来了却是一个白眼，外加腰间软肉，被狠狠掐了一下。
　　两人出了老宅，柳嫣然打开车厢的门，看到里面躺着一个容貌绝色，一脸怨恨之色的女子之后，面露惊诧之色。
　　“这个女的，简直就是水泼不进，而且性如烈火的人，不过我会慢慢感化她的……还有你不要动她脖子上的金针，不然可就危险了！”
　　何常在叮嘱了柳嫣然一句之后，打开导航，直接将车子开到了香香咖啡厅。
　　他和柳嫣然下车，走了进去。
　　柳嫣然坐在了等待着的闻天海对面，何常在则是站在一旁。
　　闻天海瞅了何常在一眼，一脸赞赏道：
　　“小伙子不错，我让李勇来对付柳大小姐，他都不敢，说怕你……没想到这件事，最终还是毁在了你手里呀！”
　　对于眼前这个老狐狸一般男子的夸赞！
　　何常在可以说是宠辱不惊，毫不在意。
　　柳嫣然冷声道：“老家伙，别废话太多……你要是肯把天海集团，转到我名下，这件事我便可以不追究，不然的话，后果就不用我多说了吧！”
　　闻天海瞅了一眼柳嫣然，笑了笑，说道：
　　“天海集团，是我这一辈子打拼出来的心血，你一句话，轻飘飘的就想拿走，是不是有点太过随意了呀！”
　　“那你就等着坐牢吧！”
　　柳嫣然目光一寒，起身便准备离开。
　　就在这时，闻天海沉声道：“慢着，天海集团，我可以转到你名下……不过有几点要求要提！”

###接管天海集团###
　　何常在和刘咏春巫山一度之后，出了一头虚汗，心想自己以后可不能这么实诚了。
　　得用一下青囊经中的房中术，不然再结实的身体也受不了啊。
　　面色酡红的刘咏春白了何常在一眼，嗔怪道：
　　“何常在，你还说你在外边没别的女人，你以前可不是这样的呀！”
　　“咏春，我还有事，先走一步了，别乱想那有的没的事情……吃好喝好，没钱给我打电话呀！”
　　何常在面露一丝难堪之色，什么摸了一下额头的汗，穿上衣服，匆忙出了屋子。
　　下楼，掏出名片，看了一下地址，朝市里驶去。
　　何常在想了一路囊经中，关于房中术中的一些小技巧，不知不觉就来到了市里，建造的很是气派的天海集团公司门口。
　　由于他开的是兰博基尼毒药，保安站的笔直，直接抬杆给他放行了。
　　何常在驾车驶进天海集团内部之后，打通了闻天海的电话。
　　“喂，闻总，具体去哪里接管公司呀！”
　　“办公楼7楼！”
　　“好的，我知道了，挂了呀！”
　　何常在挂了电话，将车开到办公司大楼，下车，径直往7楼走去。
　　……
　　此时，七楼办公室之内，公司的一些股东，以及重要成员，都是等的急不可耐，模样烦躁，一个个口中发着牢骚。
　　“这新老板架子也太大了了吧，让我们等这么久！”
　　“是呀，太会摆谱了，我都喝三缸子茶了，还不见来人！”
　　“清禾集团特种蔬菜上市，这时候闻老板抽身而退，将公司教给别人，这也太不负责了吧！”
　　“这天海公司看来要黄了，我得早点把手中的股权抛出去呀，不然要亏一个血本无归呀！”
　　“我也要抛……这尼玛，公司都要倒闭了，谁不抛，谁是傻子呀！”
　　“闻老板也真是的，我跟着他风风雨雨，打拼二十多年，他在这关键时候撂挑子不干，这也太不爷们了吧！”
　　……
　　大长桌空着的主位旁边，一穿着一身职业套裙，将身材完美的勾勒出来，轻薄黑丝裹着笔直修长的腿，面容妩媚女子冷声道：
　　“大家慌什么，就算闻总不在，不还是有我的吗！”
　　一听这话，在场众人瞬间安静了下来。
　　他们明白，以副总潘巧云雷厉风行的性格，只要她主持大局，天海集团就还有的救。
　　就在这时，何常在推开办公司室的门踱步走了进来，他面带微笑对众人道：
　　“不好意思，让大家久等了！”
　　办公室内，一行人见到衣着寒酸的何常在之时。
　　顿时一个个面露震惊之色，下巴都快掉了下来，下意识纷纷开口，出言讥讽。
　　“卧槽，闻总有没有搞错，让一个土豹子来当董事长了！”
　　“这小子不会是清洁工，走错房间了吧！”
　　“小兄弟，请问你初中毕业了吗，谁给你的勇气过来的呀！”
　　“小兄弟，你不会是闻总在外边的私生子吧！”
　　“小伙，你知道我在这里等了你多大会吗，真是的，就你这办事效率，我看要是让你当了董事长，天海集团距离破产也就没多远了！”
　　……
　　何常在听着周围人七嘴八舌，从兜里摸出一根烟，点燃，默不作声的抽了起来。
　　潘巧云听着办公室里的声音，嘴角勾勒出一抹余味弧度，神色露出一丝得意。
　　等人声渐渐变得平静下来之后，她盯着何常在道：
　　“你是叫何常在吧！”
　　何常在淡然开口：“当然是，闻总让我过来的，还能有假，你要是不相信，可以亲自跟他打个电话问问！”
　　潘巧云抿了抿嘴唇，说道：
　　“这样吧，我给你一千万，放弃接手天海集团，怎么样！”
　　何常在微微一笑，“姑娘，我给了你们闻总五个亿，他才同意把公司转到我名下的，你一千万就想让我下台，这不是开玩笑的吗？”
　　一听这话，周围人均是朝何常在投出了鄙夷目光，讥讽道：
　　“就你这小子，还五个亿，别在这里吹牛皮了，我看你拿出来五万块钱都费劲！”
　　“小伙子，你知道五亿是多少钱吗，说话之前先过过脑子，小心风大闪了舌头！”
　　“小兄弟，别在说笑了好吧，我就搞不懂了，闻总这么会找你这种乡巴佬过来接受公司，他的脑子事锈逗了吗！”
　　“我觉得论功劳，这个董事长的位置，应该由巧云姐来坐！”
　　“没错，我也觉得应该由巧云姐来坐！”
　　“是呀，你小子懂什么，有啥能力呀，能帮公司挽回生意吗？”
　　……
　　何常在扫视众人一眼，掷地有声道：
　　“因为林水村农业产业园中的蔬菜，就是我培育出来了，这点够了吗？”
　　周围一听这话，开始窃窃私语，小声议论开来。
　　“看这小子的穿着打扮，还真像是一个农民诶！”
　　“我们公司有了新型特种蔬菜，的确可以做到起死回生，重新回归和清河集团分庭抗礼的局面！”
　　“我就说吗，闻总怎么会把自己这一辈子的心血付之东流呢，原来是下了这么一步好棋呀！”
　　“是呀，我们天海公司，要是能拥有特种蔬菜，在清禾集团没货的话，这局势可就反转过来了呀！”
　　……
　　潘巧云看何常在一句话，直接搞的在坐人倒到了她的那一边，眉头不由深深皱了起来。
　　何常在瞅了众人一眼，轻笑一声，直接用神级朗诵术，开口：
　　农业特种果蔬方面，要做大做强，光凭一个清禾集团，或者一个天海集团，单打独斗，是远远不够的，国内的市场就这么一点点，然而国外的市场却很大……我不善于管理，做生意这一块。
　　所以，为了公司能够得到更好的发展，我决定把天海集团，并入清禾集团，统一由柳嫣然，柳总来管理，大家都没有意见吧！
　　“我李沁没有意见！”
　　“我张若均没有意见！”
　　“我宋轶没有意见！”
　　“我刘彤没有意见！”
　　……
　　这个既有蔬菜资源，又有专业管理人员。
　　外加上何常在振聋发聩，直击人心灵的声音，在场人无不是频频点头，纷纷出言表示自己没意见。
　　潘巧云虽然在极力克制自己，但听完何常在的话后。
　　内心深处的声音，像是有魔力似的，一直在告诉她，何常在所说的，将会是最为正确的选择，诱惑着她妥协。
　　最终，她伸手给自己来了一巴掌，放弃了抵抗，直接开口：
　　“我潘巧云也同意将天海公司，并入清禾集团的事！”

###獾肉###
　　何常在接管天海集团之后，出来的时候，已经是黄昏十分了。
　　他跟柳嫣然打了一个电话，说一切搞定，就等她去管理了。
　　然后，开车回了乡下。
　　经过这一段时间，车内，任盈盈对于何常在的戒备之心放下了不少。
　　她觉得，以何常在的武学修为，以及手段。
　　要想欺负自己，那么她肯定没的跑。
　　没过多久！
　　何常在开车回到了农家院中，他拔出任盈盈脖子上的金针，说道：
　　“你一定是饿了吧，走吧，我带你吃点东西……冤冤相报何时了，小女孩是无辜的，该放下就放下吧！”
　　随即，何常在下车，任盈盈跟在了他的身后。
　　由于，今天天色已经不早了，何常在也没有打算上山的意思，而是准备待在农家院中，享受一下这清闲的日子。
　　今天周末，宋美娟没课，此时，她正在农家院中，和司夏琢磨怎么吃他用红绳，吊在钢丝绳上獾肉。
　　任盈盈看向何常在，开口道：“我要上厕所！”
　　何常在淡然开口，“去吧，别想逃走，也别想耍什么花招，你的一举一动，我都洞察明了！”
　　任盈盈轻咬嘴唇，快步往厕所跑了过去。
　　何常在走到宋美娟和司夏身边，说道：“两位姑娘，想吃獾肉吗？”
　　宋美娟和司夏，一听何常在说这话，口水差点都流了出来，纷纷开口。
　　“想吃，何常在你去哪里了，獾肉就这么一点，我和美娟姐怕做的不好吃，一直在等你呀！”
　　“是呀，常在，我都好久没见你了，怪想你烧的菜的，快下厨吧！”
　　“宋美娟，我以为你是想我呢，原来是想我烧的菜呀！”
　　何常在调侃的宋美娟一句，从农家院正在洗菜的农家院妇女那里拿来了两个不锈钢盆子。
　　这只獾不小，肥的很，差不多有三十来斤。
　　他将风干的一半獾肉放进铁盆子里。
　　又从大水缸中，把剩下一大半白虾捞了出来。
　　司夏看着白虾，面带一丝疑惑之色，问道：
　　“何常在，我怎么看你捞的白虾，怎么少了许多！”
　　“送人了一点！”
　　何常在说了一句，便拿着东西进了厨房之中。
　　司夏没有太过在意这事，她自然不肯放弃这一个捞一波的机会，拿起放在农家院中的摄像机，跟着拍摄。
　　一时间，直播间水友，在农家院厨房中，何常在做菜的身影，忍不住纷纷打字，讨论了开来。
　　“我男神，竟然在做美食，好久不见这场景了，真是怀念呀！”
　　“我丢，看小哥手中的大纲盆子中的是什么肉，若是我猜的不错的话，应该是上回山洞探险时候，弄到的獾肉！”
　　“我也说小哥一直没吃獾肉呢，原来是为了风干呀，果然讲究！”
　　“帅哥，嘤嘤嘤，人家没吃过獾肉，也想吃嘛！”
　　“你们看，另一个盆子里还有野生白虾！”
　　“这虾可是野生的，肯定很美味呀！”
　　“那是自然，小哥这里山清水秀，人杰地灵，白虾肯定又脆又嫩，入口即化！”
　　……
　　何常在并不知道水友们的讨论，而是刀工娴熟，行云流水一般的切着厨房里的葱姜蒜，辣椒，削着土豆。
　　用清水洗了一遍切好的土豆之后，打开煤气灶。
　　倒入切好的东西，稍微等一下，倒进去獾肉，开始大火翻炒了起来。
　　最后放进去土豆，少于水，盖上盖子焖。
　　紧接着，开始去油炸白虾！
　　直播间中，水友们看着何常在这一套操作，那是一个个狂吞口水，纷纷打字。
　　“小哥，手速不减当年呀，这刀工，一个土豆，两秒搞定，实在是太秀了！”
　　“男神，我听着锅里咕嘟咕嘟炖肉的声音，口水都不争气的流下来了，人家也想吃獾肉吗？”
　　“小哥，我听到白虾入锅，那刺啦一声，心可都酥了！”
　　“我隔着屏幕，仿佛闻到了满满的肉香！”
　　“小哥，我建议你把桑葚酒拿过来，一吃一喝，把司夏姐姐灌醉了……嘿嘿嘿！”
　　“楼上的，绿色直播，虽然我也有这个想法，但我说出来了吗！”
　　……
　　农家院外，饿了一天的任盈盈闻着空气中弥散的肉香，忍不住咽了一口唾沫。
　　她坐在农家院，望着厨房的方向，双手托腮，一脸期待的等待着。
　　……
　　约莫过了一个钟世间，宋美娟端着一大锅冒着腾腾热气，上面撒着绿色香菜的獾肉炖土豆上来了。
　　司夏端着一盆子油炸白虾出来，何常在则是左手端着一盘子雪翎鸡，右手一盘子鲲鱼。
　　院中食客，见何常在内部人员吃如此丰盛的饭菜，均是纷纷侧目，下意识的喉结滚动，忍不住咽了一口唾沫。
　　何常在去屋里叫来脖子上的伤，抹了冰肌膏已经痊愈的田遥过来。
　　又去整了一瓶子周广龙送来的贵州茅台，几个玻璃杯。
　　一看还是茅台76年的，心想这小子还真是讲究。
　　何常在招呼一个农村妇女，从桌子的菜盆子中弄了两碗獾肉土豆，给自己父母送过去，让他们也尝尝这稀罕东西。
　　之后，喊了一声坐在一旁的任盈盈。
　　“你也过来吃呀！”
　　任盈盈此时可谓是饥肠辘辘，抵挡不住美食的诱惑，唯唯诺诺的过来坐下。
　　何常在扫视众人一眼，说道：“既然大家能聚到一块，就是缘分，今天谁能陪我喝一点！”
　　宋美娟：“我不能喝，一喝就脸红，头还容易晕！”
　　司夏：“我顶多半杯呀！”
　　田遥：“我可以陪你喝！”
　　任盈盈则是沉默不语。
　　何常在淡然一笑，“今天吃好喝好，都别客套，开吃，开吃！”
　　一时之间，宋美娟和司夏，两人均是化身美少女战士，筷子连动，没有任何矜持可言，丝毫不顾及自己的淑女形象，吃的满嘴流油。
　　“诶呀，这獾肉太好吃了，好香，好有嚼劲呀！”
　　“我这辈子，就没有吃过这么香的肉！”
　　田遥闻着空气中弥散的肉香，也加入了大快朵颐的队伍当中去，怕别人抢了自己相中的肉。
　　也不嫌烫，直接上手。
　　任盈盈刚开始有点拘谨，见周围人吃的爽，她抿了抿嘴唇，拿起筷子，也开始吃了起来。
　　其间，她还主动打开茅台，给自己倒了一杯，很是豪爽的一饮尽。
　　“九浅一深，右三左三，摆若鳗行，进若蛭步……”
　　何常在脑子中思索着青囊经中的房中术。
　　脸上带着坏坏笑意，不经意给吃的上头的田遥，灌了两杯茅台。
　　最后，一行人都是吃的肚子圆滚滚的。
　　司夏和宋美娟两人回老宅了。
　　何常在将喝了大半瓶酒，醉醺醺的任盈盈架着送到自己房间之后。
　　抱着趴在桌子上，面色酡红，醉眼朦胧，嘴里说着胡话的田遥回了她的屋。

###卖君子兰###
　　清晨，何常在穿上衣服，从田遥房间里出来，伸了一下腰，故意了一口新鲜空气，感叹道：
　　“这房中术，果然妙不可言呀！”
　　紧接着，何常在走到自己房间门口，叫醒任盈盈，带她上山，去看看种的花。
　　路上，何常在对任盈盈问道：
　　“人这一生，很是短暂，何必沉湎于仇恨的漩涡之中，无法自拔，我昨天跟你说的放下，你领悟到了吗？”
　　任盈盈冷声道：“不报仇，气不顺，吃不好饭，睡不好觉……对不起我师兄，更对不起我自己！”
　　何常在问道：“不知道你看过倚天屠龙记吗？”
　　任盈盈眉头微皱，回答：“看过，怎么了！”
　　何常在沉声道：“你看里面的张无忌，父母被各大门派逼死，人家不还一个宅心仁厚的性格吗，这才是一个练武人，应该有的侠义精神……再说了，慕治桂已经死了，你何把恩怨牵扯到一个小女孩身上！”
　　任盈盈咂摸了一下嘴唇，想说什么，又没能说出口。
　　不多时，两人上开山。
　　何常在看了一眼正在扫竹林的王敏。
　　然后，用自制的木头花洒，取来山泉水，浇屋外盆景里得花，神情显得很是惬意。
　　木屋中，慕容从屋子里出来，见到任盈盈之后，不由面露畏惧之色，躲到了何常在身后。
　　任盈盈见慕容一脸懵懂无知的模样，想起了自己小时候，有些不忍下手。
　　何常在对慕容道：“丫头，回竹屋里，找你韩霜姐姐吧！”
　　慕容冲何常在点了点头，跑回了竹屋。
　　何常在将手中的花洒，递给任盈盈道：
　　“来，浇一浇这些花，体验一下生活吗？”
　　任盈盈撇了撇嘴，很是不屑道：
　　“这些花虽然争奇斗艳，很是好看，但生长在这山野之中，花开花落，终是无人问津而已……对于没有价值的事情，我是可没有闲工夫去做！”
　　何常在淡然一笑，“芝兰生于幽谷，不以无人而不芳……这世间万物，不是凡事都要以价值去论的，更多的时候，是否去做一件事，更加关乎心情！”
　　任盈盈冷哼一声，“你这一些话花，生长在深山，它的命运就注定了……纵然开的再美，没人欣赏又有何用，只是花开花败，籍籍无名的一生而已！”
　　何常在说道：
　　“那我要是能把这花，卖出它应有的价值，怎么办！”
　　任盈盈眉头微皱，思索道：“我可以答应你一个条件！”
　　“你以后不找慕容麻烦，怎么样！”
　　“那要是你输了，怎么办！”
　　“我放你离开，以后你对慕容动手，我绝不插手干预！”
　　“好，不过你这些花，必须一盆要卖出去三十万！”
　　“一言为定！”
　　何常在说了几句之后，拿上韩双帮他收拾进竹屋的笔墨纸砚，以及游仙诗。
　　挑了两盆上好的君子兰，往朝山顶走去。
　　任盈盈挠了挠头，一脸疑惑表情道：
　　“你不是要去卖兰花吗，为啥上山呀！”
　　何常在淡然开口：“南山山顶有木鸢，每天都会有游客上山观看，虽然不多，但就这两盆兰花而言，可以轻松卖的出去！”
　　任盈盈撇了撇嘴，显然很不看好何常在。
　　没过多久，两人上到了山上。
　　何常在将两盆质朴文静，淡雅清新，一株为白色，一株黄色的兰花放在山上，让它们沐浴阳光。
　　他将宣纸铺在地上，墨水到进砚台之中，用墨条研了研。
　　翻开游仙诗，沉寂心神，提笔蘸墨，临摹了起来。
　　昨天晚上，任盈盈虽然喝醉了。
　　但迷迷糊糊之中，她还是听到了隔壁传出了一些让她感觉面红耳赤，内心烦扰的声音。
　　如今，任盈盈望着何常在所写，不激不厉，温文尔雅，自有一种洒脱的字。
　　面露惊诧之色，有些不敢相信，这东西是他这种放浪形骸的人猛写出来的。
　　就在何常在沉浸在临摹游仙诗，不能自拔的时候。
　　一个身材魁梧，胡子拉碴的男子和一个身段面条，水蛇腰，面容妩媚女子上了山。
　　两人打眼便看到了何常在和任盈盈，不由开口。
　　“魏哥，你看那边有人在写字呢，我们去看一看吧！”
　　“徐帆，走吧，看看这小子写的啥！”
　　说话间，两人走到到了何常在身边。
　　魏越看向何常在写的字，面带笑容，赞叹道：
　　“小伙子，字写的不错呀，卖字吗？”
　　何常在停笔，将司搁置在砚台之上，“画画只是兴趣爱好，图个心静而已，不卖，我卖的面前这两人君子兰……你买我的君子兰，我可以送你一幅字！”
　　徐帆蹲下身子来，到君子兰旁边，嗅了嗅，惊叹道：
　　“魏哥，这花好漂亮，好香呀，买一盆吧！”
　　魏越虽然是个大老粗，但他看这君子兰，确实开的漂亮，不仅花漂亮，就连花盆都漂亮。
　　于是，看向何常在问道：
　　“你这花，一盆多少钱呀！”
　　何常在面容平静道：“一盆三十万，谢绝还价！”
　　魏越面露惊诧之色，张大嘴巴，说道：“小子，我没听错吧，一盆君子兰，要三十万，这也太黑了吧，你怎么不去抢！”
　　一旁的徐帆附和，“是呀，你这话虽然漂亮，可这说到底只是一株花呀，又不是金枝玉叶做成的，我看三十一盆还差不多！”
　　任盈盈见好不容易来了一两个人，还嫌贵，心中有些窃喜。
　　同时有些患得患失。
　　不知道若是何常在输了，自己是否能对小女孩慕容下得了手。
　　何常在看向魏越，诚恳道：
　　“一分钱一分货，我这东西，为了跟身旁这位姑娘打赌，已经是在贱卖了……机会不多，买到就是赚到呀！”
　　魏越看向何常在，一脸鄙夷之色，开口：
　　“小子，你不会是想钱想疯了吧，这个年头，哪一个傻子，会花三十万，去买一盆花呀！”
　　徐帆看向何常在，讥讽道：“都说乡下人心肠黑，没见过世面，没想到你这么黑的呀，竟然一盆花敢狮子大张口，要三十万的天价来！”
　　就在这时，一个中等身材，身穿碎花裙子，容貌精致。
　　给人一种的冰雪聪明感觉的少女上了山。

###女粉丝###
　　“卧槽，这不是鉴宝节目中年龄最小的陶瓷鉴定大师可馨姐吗！”
　　魏越无意中瞥见来人，不由感叹了一声。
　　然后面露喜色，连忙朝她走了过去。
　　想握一下对方的小手，能来个拥抱最好。
　　釉色如雨过天晴，温润古朴，釉面平滑细腻，如同美玉。
　　汝瓷，还是这么大的器件。
　　可馨无意之中看到，在地上继续写字，何常在面前两个花盆之后。
　　神色激动，丝毫不顾形象，朝何常在跑了过去。
　　可馨这是见到我这一张俊脸，难以自抑了吗。
　　魏越自行脑补了一下自己的高大伟岸形象，臆想了接下来的香艳场景。
　　下意识的敞开了自己的怀抱，甚至撅起了嘴。
　　奈何，可馨只是跟魏越来了一个擦肩而过。
　　她径直走到何常在身边，盯着花盆，仔细打量了起来。
　　一瞬间，魏越脸上的表情就僵住了，朝何常在走了过去。
　　“魏哥，你怎么可以这样！”
　　徐帆撒娇，撇了撇嘴，将身子转到了一边。
　　然而，魏越直接把徐帆这种举动给无视了，甚至连看都没看她一眼。
　　直接走到可馨面前，痴痴的忘着她。
　　眼眸流转，越看脸上的笑意越盛。
　　过了好大一会，他才将目光转到了埋头写字的何常在身上，顿时面露震惊之色，一脸难以置信表情道：
　　“你就是司夏直播间那一个小哥，你知不知道，我是你的忠实粉丝呀……每次司夏一出有关你的视频，我都反复的回去看上好几遍……！”
　　何常在又临摹了一张游仙诗之后，对可馨开口道：
　　“买花吗，不与桃李争艳，品性高洁的兰花，三十万一盆！”
　　可馨抿了抿嘴唇，嘴唇嗫嚅道：
　　“小哥，这买花，送花盆吗？”
　　何常在眉头微微一皱，沉声道：“我养的这兰花不好看吗？”
　　可馨有些不好意思的笑了笑，说道：
　　“我是做陶瓷鉴定的，对这瓷盆要更敢兴趣一点！”
　　何常在淡然一笑，“不好意思呀，我只买真正喜欢这一株兰花的人……你看中的不是兰花，所以我不能卖你！”
　　任盈盈原本以为自己要败了，没想到何常在为了体现兰花那所谓的价值。
　　竟然不卖，这让她对何常在不由增添了一丝钦佩之情。
　　一听这话，可馨虽然内心失落，但面对自己的偶像，男神一般的存在。
　　她还是保持着微笑，咕哝道：
　　“小哥，我来这里旅游，看风景，就是抱着试一试态度，看能不能见到你的，没想到还真碰见了你……不知道，能不能和你合一张照呀！”
　　何常在淡然一笑，“没问题！”
　　接着来，可馨俏脸升起一抹红晕，伸手揽住何常在脖子，跟他合拍了一张。
　　之后，在其脸上浅啄了一下。
　　见此情景，魏越内心收到了一万点的暴击。
　　稍稍愣神之后，魏越像是想到了什么，面带一丝疑惑，对可馨问道：
　　“可馨姐，我叫魏越，每次的鉴宝节目，我都会看，就是为了见见你……不知道你为啥这么看中这小子的花盆呀！”
　　可馨和何常在合照之后，反复的看了一下，感觉很是满意。
　　将手机放回口袋，对魏越解释道：
　　“因为，这个花盆是汝瓷呀，货真价实的汝瓷，像这么大的汝瓷，除了小哥这里有，别的地方是绝无仅有，这可以说是无价之宝呀！”
　　汝瓷，难怪我觉得这花盆很漂亮呢！
　　魏越经常看鉴宝节目，自然知道汝瓷的珍贵之处，随便一件都能拍出成百万，甚至上千万的价格开。
　　更别说眼前这么大一个花盆了！
　　一时之间，魏越感觉自己的心在滴血，自己像是错过了几个字。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　想到这里，魏越对何常在很是低姿态，一脸恭敬道：
　　“小兄弟，不好意思呀，是我有眼无珠，不应该说那些垃圾话的，三十万我出了，您卖我一盆花吧……不，六十万，卖我两盆！”
　　何常在一脸正色道：“我给你机会买了，关键你不珍惜呀……我女粉丝都不卖，能买你吗？”
　　总是财色动人心！
　　魏越是一位跆拳道爱好者，加上身材高大这一特点，一人单挑四五个不成问题。
　　他放眼四望，发现周围没啥人之后。
　　心想自己要是把眼前这小子打晕过去。
　　抢了他的花盆，自己留一个，送一个给可馨。
　　对方一感动，自己是不是可以来个财色双收了。
　　怔怔出神之后！
　　魏越看向何常在，目露凶光，冷声道：
　　“小子，这里可是荒郊野外，你想清楚再说话，到底卖不卖！”
　　徐帆跟魏越待在一起时间不短了，知道他这神情，是要做坏事了。
　　上前劝阻，“魏越，你可不能做傻事呀，我以后不想过提心吊胆的生活呀！”
　　“小娘们，头发长，见识短，你懂个屁呀，滚一边去！”
　　魏越很是粗暴，一把将徐帆推倒在地上，盯着何常在回话。
　　奈何，何常在压根就没搭理他。
　　魏越一脸霸道，狂笑一声，“小子，你不说话，就是默认了，哥哥我可是跆拳道高手，量你也不敢拒绝！”
　　说话间，他面露得意之色，俯身去抱地上的花盆。
　　谁知，就在这时，何常在一挥一衣袖，一道真气席卷而过。
　　原本嚣张无比的魏越一下子摔倒在地，滚落了山崖，发出一声声惨叫。
　　可馨听着声音，吓得小脸苍白，对何常在道：
　　“小哥，刚才那人，不会摔死吧！”
　　何常在淡然一笑，“我算过了，这小子死不了！”
　　可馨抱着小心翼翼的走到悬崖边，往下一望，发现魏越摔的鼻青脸肿，正好挂在了一棵树上，不由对何常在道：
　　“小哥，你可真神呀，他果然没死呀！”
　　何常在面色如常，提起笔，继续临摹起游仙诗来。
　　任盈盈目露惊奇之色，她没想到何常在竟然能掐会算。
　　下意识开口：“何常在，你不卖给他们，打赌是要输的呀！”
　　何常在脸上露出一个高深莫测的笑容，说道：
　　“你放心，刚才我捎带着算一下，有贵人来，我这兰花还是能卖出去的！”

###灵兽，野山猪###
　　果然，何常在刚说这话，没多久，一个身穿一件朴素衣衫，身上带着一个具有上位者威势，平头方脸，大约四十来岁模样男子上山了。
　　他径直走到正在写字何常在身边，没有去看他写的字，而是仔细端详起兰花来。
　　何常在出言介绍：“兰花，是中国的名花之一，自古以来备受文人雅士的推崇和喜爱……来一盆吧！”
　　中年男子大学毕业，奋斗十几年，身价过亿。
　　如今，厌倦了生意场上的觥筹交错，阿谀奉承，灯红酒绿。
　　他看手机，刷视频的时候，无意间看到了林水村这个地方，一下子就被这里的青山绿水若吸引了。
　　决定，在这里隐居下来。遵循自己的内心，干自己喜欢的事，过自己喜欢的生活。
　　中年男子仔细端详一会兰花之后，赞叹道：
　　“锋利的边缘，青绿的颜色，较弱的花朵，散发出来的的幽香，沁人心脾，文静内敛，恬淡不争……实在是，太漂亮了，你的这两盆兰花我买了！”
　　何常在瞥了任盈盈一眼，会心一笑，将目光转向中年男子，说道：“一共六十万！”
　　中年男子没有计较钱多钱少，直接给何常在转账，抱着两盆君子兰，一脸欣喜之色，准备离开。
　　“这位老叔，等一等，我送你一幅字！”
　　中年男子面露惊奇之色，转过身，笑道：“好呀！”
　　何常在平铺一张宣纸，提笔蘸墨，行云流水一般，很是潇洒的在宣纸上写了一首苏辙的《种兰》。
　　兰生幽谷无人识，客种东轩遗我香。知有清芬能解秽，更怜细叶巧凌霜。
　　根便密石秋芳草，丛倚修筠午荫凉。欲遣蘼芜共堂下，眼前长见楚词章。
　　写完成之后，何常在掏出印章和口红，给这一幅字，盖了一个章，将其递给了中年男子。
　　一旁得可馨见中年男子如此爱兰，不由心生惭愧。
　　想也求一幅，但见到何常在已经开始收拾东西，没好意思张口。
　　掏出手机，看了一下，她和何常在的合照，很是满足的笑了笑。
　　决定把照片洗出来，放成海报那样大小，贴自己房间。
　　还要让同样迷何常在的那几个闺蜜看一看，羡慕死她们。
　　中年男子小心翼翼的将抱着的两盆花放下，接过字，仔细看了看，赞叹道：
　　“小伙子这字风格朴厚，浊中藏巧，浑厚不滞，温润中和，其中又不乏清秀神气，着实写的不错呀！”
　　“有缘再会！”
　　何常在收拾东西，以眼神示意韩霜，两人下山去了。
　　任盈盈面带一丝疑惑不解，开口道：
　　“你是在不卖君子兰之后，才算的有贵人来……那万一要没有贵人来，你不就输了吗？”
　　何常在掏出一根烟，抽了一口，笑道：
　　“我不仅能掐会算，还懂风水，在跟你打赌之前，就看到你头顶有一团黑气笼罩，你说你能不输吗！”
　　任盈盈一听何常在能望气，不由面露震惊之色，他以前可是听自己师傅说过，能望气的，可都是很地师中的佼佼者，具有利用风水，帮人改变运势的能力。
　　更有甚者，厉害的地师，深知能够改动龙脉，掌控一国之运势。
　　在惊诧的同时，任盈盈感觉自己被何常在拿捏的死死的，仿佛自己一举一动，都能被对方窥测，洞察，暴露无遗一般，心里很是不爽。
　　何常在冒了一口烟，沉声道：“任盈盈，那赌约的事？”
　　任盈盈本来就对慕容下不了手，如今正好有一个台阶下，开口：
　　“你放心，我算是一个女人，但还是说话算话的！”
　　不知不觉，两人从山上，走到了山中。
　　何常在瞅了任盈盈一眼，说道：
　　“你看这兰花，不是得到人的赏识，证明这地方还是很不不错的……以后这里将会发现成旅游村，著名景点，有没有兴趣留下来，一起种田呀！”
　　任盈盈觉得何常在这个人虽然表面上给人一种宁静淡泊的感觉，实则城府很深。
　　而且从昨天晚上的声音中，她知道何常在绝非什么良人。
　　自己很有可能被其一步步攻陷，最后吃干抹净。
　　于是，一脸坚定，直接开口：“不了，我准备以后游历名山大川，行走江湖……！”
　　何常在伸手挑了一下任盈盈光洁的下巴，面带一丝惆怅，感叹道：
　　“落花有意，流水无情呀，算了……我这人不喜欢强人所难，走吧！”
　　“我就知道你不是什么好人！”
　　任盈盈感觉自己这是被调戏了，俏脸飞红，娇羞无限，转身逃也似的下山了。
　　何常在扔了手中的烟，令其撞击在一块石头上，自行熄灭。
　　长出一口气，脸上没有太多悲喜，也不想去强求什么。
　　知足常乐，直接朝山下农家院走去。
　　就在这时，何常在的手机发出叮的一声响声，清脆悦耳，美妙无比。
　　他连忙掏出手机。
　　一看是群主许行发红包了，毫不犹豫就是一通猛点。
　　诶呀，卧槽！
　　抢到了！
　　灵兽，野山猪。
　　下一刻，一头威风凛凛的，张着尖尖獠牙，全身黑的发亮，足足有三百公斤以上的野猪出现在了何常在面前。
　　俗话说一猪，二熊，三老虎。
　　何常在面对眼前这一头体型硕大，一看就性情凶猛，不好惹的野猪，心里还是有点小怵的。
　　这时，扛着摄像机上山，准备拍摄竹屋池塘风景的司夏正好看到了何常在和野山猪，一人一猪对峙的场景，不由嘴唇圆张，瞪大了眼睛。
　　一时间，直播间中的水友窥屏，面露震惊之色，顿时炸开了锅，纷纷打字，讨论了开来。
　　“卧槽，我没有看错吧，野山猪，这个地方真的有野猪！”
　　“这个野猪看着好凶呀，这体型，得有三百公斤往上了吧！”
　　“男神，你可千万不能有事呀，我这个心，都揪成一团了！”
　　“帅哥，淡定，别紧张，不行就装死……野猪，你可千万别伤害小哥，不然我可是不会放过你的！”
　　“莫慌，你们别忘了，小哥可是会轻功的，黑猪不一定能跑的过他！”
　　……
　　就在直播间水友们的激烈讨论之时，黑山猪用蹄子刨了几下地，一时间，尘土飞扬，猛然朝何常在冲了过去。

###山村骑猪第一人###
　　司夏见到野山猪朝何常在冲了过去，不由睁大了眼睛，心中很是为他担忧。
　　一时之间，直播间中，气氛什么显得很是紧张，人们纷纷打字，评论了起来。
　　“卧槽，野猪发飙，场面这也太燃，太刺激了吧！”
　　“男神，你千万不要有事，我已经捂住了眼睛！”
　　“小哥，快跑，这野猪力大无穷，可不好惹呀！”
　　“帅哥，你的身体是属于我的，可千万别受什么伤了，不然我会心疼的！”
　　“楼上的妹妹，车飙的有点快呀，请减速行驶！”
　　“小哥，用你的速度，风筝它一波！”
　　……
　　何常在面对眼前体型硕大，性情凶猛，獠牙尖锐的野山猪。
　　本来是准备用初级点化术，直接点化野山猪的。
　　可他察觉到司夏正在直播，决定演上一波。
　　何常在身子一闪，躲过野山猪的猛烈撞击之后，开始往竹林跑去。
　　野猪心有不甘，朝他追了过去。
　　一时之间，竹林之中，野猪过地，怪叫连连，竹叶纷飞，场面显得很是混乱。
　　一旁，刚从木屋中走出来，拿着山中一种草做成扫把的王敏见此情景。
　　在震惊的同时，直接打消了去扫地的念头。
　　何常在带着野猪在竹林跑来跑去，不过每次都能在野猪在快顶到他的时候，轻松躲避，化险为夷。
　　直播间中，一众水友，见到节奏快，高燃的场景之后，均是为何常在担忧，忍住倒吸一口凉气，觉得十分惊险刺激。
　　“小哥，你这是踩在钢丝绳上跳舞呀，玩的太花了！”
　　“这尼玛可是货真价实的野山猪，小哥竟然真的在溜猪，真是太秀了！”
　　“男神，你别这样，人家都快为你担心死了！”
　　“帅哥，你这走位太飘逸，太风骚了吧！”
　　“爱了，爱了！”
　　“小哥，会打英雄联盟吗，求双排，我建议你用滑板鞋，决定能杀翻对面！”
　　……
　　在各种弹幕的中，许多水友，来着这惊险刺激的场景，纷纷送起了礼物。
　　爱小哥得永生，打赏一组棒棒糖！
　　菲儿打赏一个亲嘴娃娃。
　　山西宋老板打赏一个火箭！
　　莫子鱼打赏一个火箭！
　　三亚阮姐打赏一个丘比特之箭！
　　沪上皇秦公子打赏一艘游轮！
　　……
　　何常在逗了一会这野山猪之后，纵身一跃，上了一棵又粗又高的竹子之上。
　　野山猪望着何常在，鼻孔出气，吹飞了地上一些落叶，用蹄子刨地，准备撞这一棵竹子。
　　“傻猪，这里！”
　　何常在从竹子顶端，摘了衣衫竹叶，随手一掷，纵身一跃，轻盈的跳到了另一棵竹子之上。
　　嗷嗷！
　　伴随着竹叶破空而出，激射进猪的身体里，它吃痛之下，发出了一声让人听着脊背生寒，毛骨悚然的声音。
　　直播间中，一个个水友窥屏，面露震惊之色，纷纷打字，讨论开来。
　　“卧槽，我看见小哥扔出的竹叶，把皮糙肉厚的野猪打流血了呀！”
　　“摘叶飞花，皆可伤人，小哥难道是武学高手吗？”
　　“这还用说吗……实锤了，小哥就是武学宗师！”
　　“我男神就是厉害，哪个方面都很厉害，简直就是全能！”
　　“帅哥，你的身影太过飘逸，潇洒了，简直就是风度翩翩，我心动怎么办！”
　　“帅哥，我也感觉自己恋爱了！”
　　……
　　何常在挑逗了一会野山猪，用竹叶给它打的遍体鳞伤，将其激怒到暴走边缘之时。
　　纵身一跃，从竹子顶端跳了下，站在了野山猪面前的不远处。
　　司夏看到这一幕之后，不由目光一紧，惊出了一身冷汗，差点手不稳，把摄像机掉在了地上。
　　直播间中，一个个水友见何常在这个举动，均是把心提到了嗓子眼。
　　“小哥，你这是在干嘛，准备和野山猪刚一波吗？”
　　“小哥，你这是在玩火呀！”
　　“男神，你千万不要想不开呀，这可是三百多斤的野山猪呀！”
　　“我要是司夏姐姐，一定会感动哭的，小哥为了给他拍视频，这也太拼了！”
　　“我赌一包辣条，小哥正面刚，能弄过黑山猪！”
　　“加一包辣条！”
　　“小哥要是能干过黑山猪，我刷飞机！”
　　“我刷火箭！”
　　“弟弟，哥哥秦哥我刷游轮！”
　　……
　　黑山猪现如今伤痕累累，可谓是怒火中烧，看着何常在的眼睛都变红了。
　　蹄子不停刨地，卯足劲朝何常在冲了过去，俨然要一副要用獠牙，将何常在给顶个稀碎的架势。
　　司夏看到这一幕之后，不由把心提到了嗓子眼，大声呼喊。
　　“何常在，你不要命了，快跑呀！”
　　直播间中，水友们打心底以为，何常在只是想在再挑逗一下黑山猪。
　　没想到他竟然真的不多不闪，就是正面硬刚。
　　一个个打字，纷纷劝阻。
　　“小哥，快跑呀，这野山猪的冲撞，可不是闹着玩的呀！”
　　“是呀，一头野山猪发起飙来，连一棵树都能够撞断呀！”
　　“小哥，接下来的一幕，我已经不敢去看，捂住了眼睛！”
　　“帅哥，快跑呀，人家好担心你呀！”
　　“男神，要是没了你，用的生活会失去很多色彩的！”
　　……
　　何常在面对气势汹汹，带起许多竹叶，风尘翕张的野山猪，暗暗运转真气双手之上。
　　在其冲到他面前的那一刻！
　　何常在伸手抓住了野山猪的两颗獠牙，猛然用力，一下子直接将其摔的翻倒在地。
　　紧接着，何常在将手伸到了野山猪的额头，动用了初级点化术。
　　下一刻，野山猪凶戾的目光，变得柔和了起来。看向何常在的目光，很是很是敬畏。
　　看到这一幕之后，无论是司夏，还是隔着屏幕直播的一众水县友，顿时都是长出一口气，感到如释重负。
　　救人救倒底，送佛送到西！
　　何常在为了让司夏直播间更燃一点，直接松开了野山猪，让其从地上站了起来。
　　他直接翻身一跃，骑在野山猪背上，驾驭它朝司夏走了过去。
　　一时之间，直播间，各种礼物刷了起来。
　　同时还有一条条欢乐的弹幕！
　　“小哥，牛逼！”
　　“山村骑猪第一人！”
　　“小哥，你这操作，亮瞎了我的男！”
　　“男神，你怎么可以骑猪呢……太不文雅了！”
　　“帅哥，骑猪有什么好玩的，来和人家玩骑马打仗的游戏嘛！”
　　“小姐姐，注意车速！”
　　“喂，是110吗，这里有一个女司机在飙车！”
　　“小哥，汝之秀，吾望尘莫及！”
　　……
　　司夏看着何常在骑猪慢悠悠的走了过来，下意识擦了一把汗，掏出手机一看，顿时惊呆。
　　她没想到，自己一场直播下来，就收了价值一百多万的礼物。
　　看向何常在的目光很是灼热，鄙夷抽动，嗅了嗅，空气中满是金钱的味道。

###先进个人###
　　何常在看司夏的神情，知道她是又泛起了财迷。
　　心想自己要是弄一个满满一房子的钱，妥妥能将她给拿下。
　　就在何常在想入非非之时，他的手机突然响了，他掏出一看，是王富贵打来的，接通了电话。
　　“喂，富贵叔，啥事呀！”
　　“这不县里评选先进个人吗，你不是带领村里年妇女就业吗，我提前给你报上了，今天去县城领奖，你过去一趟吧！”
　　“谢了，富贵叔，改日我一定请你吃饭！”
　　何常在挂了电话之后，想试一试跨下的神兽野山猪怎么样。
　　于是，直接骑着野山猪下了山。
　　司夏望着何常在的背影，有些情急道：
　　“喂何常在，你帮人家赚了价值一百多万的礼物，我还没有好好感谢一下你呢！”
　　“下回补上就行了！”
　　何常在扭头说了一句，骑猪下山，往县城走了过去。
　　不得不说！
　　这头黑山猪然的速度还是挺快的，走起来，要比自行车快的多。
　　路上，一辆别克之中，一个有点婴儿肥，齐刘海美女无意之中，看到前面，何常在骑猪的身影，一脸惊奇对对身边，身材有些发福，光头圆脸男子开口：
　　“老公，你看前面有一个帅哥在骑猪赶路呢！”
　　“尼玛，卧槽，还有这种操作，我的开车过去看看！”
　　光头圆脸男一脚油门，追上了何常在，当他看到骑着有三百公斤，獠牙尖锐，野山猪的何常在的时候。
　　面露震惊之色，下巴都快掉了下来，冲何常在竖了一下大拇哥，由衷开口：
　　“兄弟，真是一个狼人呀，牛逼！”
　　何常在冲追上来，缓缓行驶的别克车上的光头圆脸男子，淡然一笑。
　　“这不上面号召绿色出行吗，我响应一下！”
　　美女有些怯生生，不好意思道：
　　“帅哥，我可以拍你一个视频吗，我想涨一涨斗音粉丝！”
　　何常在心想，自己临摹游仙诗，就是为了磨练心性。
　　若能不在意别人的眼光，对一切事情坦然处之，那么意境自然能有所开阔。
　　稍稍愣神之后，何常在对美女淡然一笑，“可以呀！”
　　光头男子还是有点不放心，面带一丝顾虑，对何常在问道：
　　“兄弟，你这猪不伤人吗？”
　　何常在从兜里掏出两根烟，扔给光头圆脸男子一根。
　　兀自点燃一根烟，抽了一口，一脸笃定道：
　　“有我在，它就不敢伤人！”
　　“小伙子，我就佩服你这份自信！”
　　光头圆脸男子接过烟，点燃瞅了一口，停车，和美女走了下来。
　　美女给何常在拍视频时，下意识开口：
　　“帅哥，你长的真的没得挑的，我跟老公拍照都得总美颜，给你拍完全不用呀！”
　　一旁得光头圆脸男子听到这话，面色顿时显得很是难看，有点心里阴影面积，不过没有发作出来。
　　美女在给何常在拍照片之后，不到两分钟，她原本五千的粉丝，就变成了一万个。
　　而且粉丝数量正在直线上涨写。
　　这个视频，迅速上了热门。
　　美女一脸激动表情，对身边光头圆脸男子开口：
　　“老公，我天天在家，唱歌跳舞，就六千粉丝，如今拍了一个视频，就一万，不，已经两万粉丝了！”
　　“兄弟，美女，我走了，还急着去领奖呢！”
　　何常在伸手一拍野山猪的屁股，它撒欢似的，朝县城跑了过去。
　　美女是是一个精明的女人，知道自己把握好这个热点。
　　就有可能追上火，赚大大钱。
　　于是，对前边光头圆脸男子道：
　　“老公，快，快去追上他！”
　　光头圆脸男子对自己这老婆的话，还是挺听的。
　　脸上露出一种无奈笑容，摊了摊手，示意媳妇上车，带着她开车，朝何常在追了过去。
　　谁知，他将油门踩到底，，也没能追上何常在，引的身边美女面色难看，连连抱怨他不行。
　　……
　　何常在骑着野山猪，很快朝开到了县**门口。
　　他骑猪这一幕，引得路人纷纷驻足观看，拿出手拍照。
　　“卧槽，还有这种操作！”
　　“厉害了，我的哥，这可是野猪呀！”
　　“是呀，你看这野猪的獠牙，好凶呀，没点本事还真降伏不了这野猪呀！”
　　“俗话说，这小伙子长的真不赖呀！”
　　“今天是各个部门的先进个人，农民企业进县**领奖的时候，小伙子骑猪进去，莫非他也是企业家！”
　　“我得跟着去看看，这小伙我看着中意，要他真是农民企业家的话，俺就把闺女介绍给他！”
　　……
　　不知不觉，何常在身后已经汇聚一百来号的人。
　　不过，他们都是怕野山猪，远远的跟在后面，不敢靠的太近。
　　此时，县**院落之上，铺着红色毯子，搭建而成台子周围。
　　汇聚着各村在养殖方面，或者种植方面，小有名气的一些人。
　　他们在见到何常在过来之后，都是面露惊诧之色。
　　有的害怕野山猪，下意识往后退了几步。
　　何常在扫视众人一眼，有些意外的是，在人群中，见到了穿着绿色裙子，身材有点胖，重在精致的姚大莲。
　　姚大莲在见到何常在之后双眼放光，看着他骑过来的那头野山猪，神色之中更是异彩连连。
　　“你站在原地不要乱动呀！”
　　何常在叮嘱野山猪一句，从它背上翻身下来，朝县**的院中搭建的高台走了过去。
　　这时，一个穿着淡青色裙子，面容白净，长的落落大方的女子一见何常在过来，连忙下台，迎了上去。
　　很是热情道：“你就是何常在吧，我在先进个人的名单之中，看到过你的照片，就是没幸见你一面……没想到，最终还是见到你了呀！”
　　何常在记得上回，和王富贵喝酒的时候，他就拍了一张自己一本正经模样的半身照，没想到，原来是不声不吭，为了给自己抱先进个人呀。
　　略微思索之后，何常在面带一丝疑惑，对女子问道：
　　“你是？”
　　女子面带微笑道：“对了，忘了给你自我介绍了，我叫朱墨，是县**里的县长！”
　　“原来是县长呀，真是失敬失敬！”
　　何常在笑了笑，朝朱墨伸出了手。
　　朱墨简单的和何常在握了一下，恳切道：
　　“我开车前不久去过你们村，见你们村的农业产业园，以及你开的农业产业园，桑葚酒厂和蚕丝被厂，都挺不错的……这些产业可以说是带动开当地的发展，别的地方，都没有你们村做的好，我希望，你能上台，给他们讲上几句！”
　　“这怎么好意思！”
　　何常在虽然嘴上客气，可行动上却没有客气。
　　整理了一下上衣领子之后，快步上了台。

###姚大莲的心思###
　　何常在上台之后，用神级朗诵术，声如洪钟，很有磁性道：
　　我觉得要想我为家乡做出一点事情来，首先得热爱自己这个土生土长的地方，心中有一个桃花源一样的理想，才能把乡村建设的越来越好。
　　虽然我们村子做出来了那么小小一点成绩，但我觉得还不够，毕竟距离成建立山清水秀旅游村，还是有很大一段差距的，接下来我会努力坚持，锲而不舍的建设……
　　台下，一个中年妇女一脸激动之色道：
　　“没想到这小伙子真的是农民企业家，我家闺女的婚事算是有着落了！”
　　待声音戛然而止，台下众人，想起了山呼海啸，雷鸣一般的响声。
　　何常在淡然一笑，转身下了台。
　　朱墨冲何常在微微一笑，上了台，朗声开口：
　　“何常在说的很不错，现在的上面的政策，就是精准扶贫，我们这一片，许多村庄，就是因为太过偏僻，太过贫穷，人们都出去打工了，只剩下了一些老人和小孩，劳动力严重流失，这才导致越来越穷的，以后大家谁有什么创业的好点子，都可以来找我……”
　　台下，姚大莲凑到何常在身边用婴儿肥的，白嫩的手拍了一下他的肩膀，娇媚一笑。
　　“老弟，我早就看出来你不是池中之物，果然如此呀！”
　　女人三十如狼，四十如虎，五十坐地吸土。
　　何常在对于眼前这个卸了妆，估计奔四的富婆姚大莲，打心底还是有点发怵的，下意识的往后退了退，说道：
　　“说话就说话，别拉拉扯扯的，影响不好！”
　　姚大莲呵呵直笑，“老弟。我就喜欢你青涩的样子！”
　　何常在眉头微皱，模样拘谨，一脸难为情模样。
　　姚大莲一脸深情模样，说道：“小兄弟，你相信爱情吗？”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，一脸正色道：
　　“怎么说呢，以前很是相信，现在不敢轻易相信了！”
　　姚大莲沉声道：“一听这话，我就知道小兄弟你是也一个为情所伤过的人……我觉得吗，有时候美好的爱情，就像是流星一样，得把握住，一旦错过了，追悔莫及，你能明白我的意思吗？”
　　何常在摇了摇头，揣着明白装糊涂道：“不是太懂！”
　　姚大莲一把挽住了何常在的胳膊，嗔怪道：
　　“不懂，姐可以和你一起探索研究一下啊！”
　　何常在一把将姚大莲扒拉到一边，咂摸了一下嘴唇，面露一起尴尬之色道：
　　“姐，这个不太合适，我们年龄上存在鸿沟！”
　　姚大莲面色微微一变，随即笑道：
　　“弟弟呀，你不知道，现在都流星姐弟恋，再说了，姐这也才三十出头，你没听说过女人三十一朵花，蜜桃熟了才好吃……”
　　就在这时，台上的朱墨喊道：
　　“何常在，上台领奖！”
　　“诶，这儿呢！”
　　一听这话，何常在心头一喜，连忙摆脱了姚大莲的纠缠。
　　快步跑上了台，领取了奖状和证书。
　　说来也巧，何常在领完奖状以后，就轮到了姚大莲。
　　她跟何常在擦肩而过的时候，沉声道：
　　“小兄弟，你一会车先别急着离开，姚姐还有正事要你谈呢！”
　　不走，傻子才不走呢！
　　何常在跟朱墨微微一笑，打了一声招呼，冲自己的坐骑野山猪一招手。
　　让它过来之后，翻身上猪，朝县**门口走去。
　　这时，一个衣着朴素的，头发有些许凌乱的中年妇女，面露一丝忌惮之色，上山拦住了他。
　　“小伙子，有老婆没呀！”
　　何常在心想自己今天是怎么了，桃花运不断。
　　语气恳切：“以前有，只不过没有过到一起！”
　　中年妇女开口：“二婚呀，这个也没啥，男人嘛，最重要的是事业有成，兜里有钱！”
　　何常在挠了挠头，面带一丝疑惑道：“你这是准备跟我说媒？”
　　中年女子笑道：
　　“常言说肥水不流外人田，不是别人，我自家女儿，只要你有车有房，给二十万的彩礼，你跟我女儿见见面，今年就可以结婚！”
　　何常在连连摆手，表示自己没兴趣。
　　中年女子有些急了，直接开口：“我女儿可是十里八村一枝花，长的俊着呢，小伙子你可要把握好了，过了这一个村，可就没这个店了！”
　　就在这时，姚大莲胸脯剧颤，朝何常在跑了过来。
　　她开口道：“小兄弟，我都说了要和你谈正事，你跑什么呀！”
　　何常在眉头微皱，问道：“啥事呀！”
　　姚大莲捂着微微露出一抹深邃的胸脯，喘了口气。
　　伸手一指何常在胯下的野山猪，说道：
　　“我这不是刚弄了十几头意大利白猪吗，配不上种，想让你这野猪给配一下种！”
　　何常在略微思索，开口：“让我的野山猪这个给你的猪配种，我有什么好处呢！”
　　姚大莲妩媚一笑，嗔怪道：“小兄弟，你想要什么好处，接随你提……只要姐有的，都可以给你！”
　　何常在咂摸了嘴唇，沉声道：“你把配上种的猪，下出来的崽子，公猪和母猪，各自给我几个行不行！”
　　姚大莲嘟着嘴唇，掉了点头，说道：“没有问题……我刚才看了，你这猪还怪听话的，让它在后面跟着，走吧，上姐的车，我开车带你！”
　　何常在心想骑猪有点太招摇过市了，容易引来人拍照，问东问西之类的，麻烦的很。
　　“你在后面跟着呀，一会我带你去好好嗨皮嗨皮，外国猪！”
　　何常在拍着野山猪的头，叮嘱了他一句。
　　之后，和姚大莲，上了她那一辆玛莎拉蒂。
　　姚大莲一边开车，一边感慨道：“这女人吗，到了姐这个年龄，经过一系列的奋斗，该有的，都有了，身边唯一缺少的就是一个贴心的男人，小兄弟，这一点你能明白吗！”
　　何常在心想自己真是一时糊涂，上了贼船，脸上带着牵强笑容，“明白，明白……”
　　“小兄弟，别人男人跟姐在一起，看重的都是姐的钱……你却毫不在乎，其实我感觉吧，你是一个很通透的人，就在感情方面，有点腼腆了！”
　　姚大莲面容娇羞，心情激动，握着方向盘的手，都有些微微出汗了。
　　此时此刻，何常在的心态有点小崩。
　　他唯一想的，就是让自己的野山猪，赶紧给意大利白猪配好种，结束这一段痛苦的时光。

###阿姨###
　　没过多久，姚大莲开车带着何常开到她建筑规模宏大的养猪场。
　　两人下车，径直走进了有着十几头意大利白猪的猪圈之中。
　　姚大莲伸手一指猪圈里的又肥又胖的猪，对身边的何常在说道：
　　“就是这一些猪配不上种，你让你的野猪试一试！”
　　“快进去，一个不留，全部给配上了，不然杀了你吃肉！”
　　何常在打开猪圈的栅栏门，对野山猪吼道。
　　龙不与蛇居，凤凰不与鸡为伍。
　　野山猪在听到何常在的命令之后，神情显的很是抗拒，身子下意识的往后缩了缩。
　　姚大莲娇笑道：“小兄弟，你这野猪，怪有灵性的呀！”
　　“你快去呀，磨蹭什么，外国猪还不错，又白又胖的，有猪就不错了，还挑三拣四的！”
　　何常在走到野山猪身前，对着它的屁股就是一脚。
　　野山猪面露畏惧之色，仿佛生怕何常在给它宰了似的，耷拉着脑袋，灰溜溜的进了猪圈。
　　何常在自然没有兴趣观摩野猪配种这一动作大片，关上猪圈的门，踱步走出去抽烟。
　　姚大莲抽了一眼生猛异常的野山猪，心想品种这么优秀的猪，配出来的种，一定很好，能发大财。
　　脸上露出满足笑意，出了猪圈，走到何常在身边，很是热情道：
　　“小兄弟，要不一会猪配完了种，你去我别墅坐坐，我点几个春风阁的外卖，咱们两个喝上一点！”
　　何常在冒了一口烟，沉声道：“不好意思了，大莲姐，我以后还有事，要急着回去！”
　　姚大莲伸手拍了一下何常在的胸膛，妩媚一笑道：
　　“什么事呀，比男女花前月下还重要的！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，想说什么，不过给姚大莲留了几分面子，没能说出口。
　　这时，远处一个身材欣长，面容白净，发型很潮，脖子以上带着一条白金项链的青年男子，见到何常在时候，面容阴沉，眼中闪出一丝敌意。
　　青年男子名叫王晋，在学校，凭借一张帅脸，公认的校草身份。泡到了许多妹子。
　　在学校，总是有妹子给他买饭，买礼物之类的，可谓是让她尝到了极大的甜头。
　　出了社会之后，他思想变得扭曲了。
　　觉得努力没有用，靠脸蛋吃饭就行了。
　　于是，潜心钻研起了歪门邪道，买了三本书，一本为如何套取富婆欢心，一本如何让富婆爱上你，最后一本为，阿姨，我不想努力了。
　　开始走上了男公关的不不归路，经常去夜店，酒吧钓一些富婆。
　　做一些你情我愿，各需所求的皮肉生意。
　　姚大莲就是当初他钓到的其中一个，而且是出手最为阔绰的一个。
　　一般干他这个行业的，心里都会跟压抑。
　　王晋平时就拿着失去尊严，从富婆那里得来钱，去勾搭一些涉世未深的靓妹，满足得到平衡。
　　去一些黑暗中的地下赌场，把手中的钱挥霍出去，释放心情。
　　这次，王晋这次就是输了钱，欠下了赌场，一个小时一成的高利贷。
　　被逼无奈之下，想问姚大莲要一点的。
　　姚大莲无意中看到王晋，脸上露出明显不悦之色。
　　不过，显然没有把他这种没有人格尊严，像一条狗一样的人放在眼里，直接选择了无视。
　　对何常在循循善诱道：“小兄弟，你看我这养猪厂开的多大，只要你跟姐好好的，这养猪场是我的，以后也就是你的！”
　　还没等何常在出言拒绝，一旁的王晋就走了过来。
　　他上下打量了何常在一眼，面露嘲弄之色，对姚大莲开口：
　　“姚姐果然是性情中人呀，我们这分开没几个月，你就另结新欢了，这小子长的到是勉强说的过去，可就是太土了，拿不出手呀！”
　　姚大莲一脸轻蔑之色，眼角上挑，斜了王晋一眼，冷声道：
　　“你是谁，我认识你吗，别在这里胡说八道，赶快给我滚，不然我喊保安了！”
　　王晋内心对于姚大莲轻视，内心有点恨意与厌恶。
　　不过表面上却是一副云淡风轻模样，年带笑容，玩味道：
　　“姚姐对我无情，我也认了……不过我记得上次姚姐喝醉了，就不省人事了，对于一些细节性的东西，似乎并不是太清楚呀！”
　　一听这话，姚大莲面色一变，盯着王晋，尖厉道：
　　“王晋，你什么意思！”
　　王晋面露得意之色，朗声笑道：
　　“姚姐，你这一回想起我来了！”
　　万大莲瞅了一眼身边的何常在一眼，意识到谎言被戳穿，对王晋打心底，恨到了极点。
　　直接从身上挎着的香奈儿包包中，抽出了两百块钱，扔到了他的脸上，冷声道：
　　“王晋，你不就是要钱吗，我给你就是了，赶紧捡起来钱，滚呀！”
　　王晋冷哼一声，掏出手机，打开相册，递到姚大莲面前，划拉了几下。
　　让她看了一下自己几张不堪入目的照片。
　　“王晋，我给你车，给你钱，没想到你竟然是这种卑鄙无耻的小人……快把手机给我！”
　　姚大莲见到照片之后，面色顿时一变，显得很是难堪，连忙去抢王晋的手机。
　　王晋以迅雷不及掩耳之势，将手机装进了口袋里，对姚大莲笑道：
　　“你以为抢走手机，我就没有备份了吗，真是可笑……姚大莲，你也是有一定身份的人，一定不想让这照片在网上流传开来吧，两百万，我们各自安好，不然的话，你就等着臭名远扬，公司倒闭吧！”
　　“两百万，你一条狗也配！”
　　此时，姚大莲冷笑一声，她跑到王晋身边，一把抓住他的胳膊，狠狠咬了一口。
　　“你不就是有两个臭钱吗，算什么东西！”
　　王晋吃痛之下，瞪大眼睛，有有些恼羞成怒的一巴掌扇在了姚大莲脸上。
　　一把抓住其头发，往她肚子上来了那么一拳。
　　下一刻，姚大莲嘴角缓缓溢出血来倒在了地上。
　　这时一旁的何常在有些看不下去了。
　　从口袋里掏出三根金针，扎在了王晋的头顶，一记手刀将其砍翻在地。
　　“大莲姐，珍重！”
　　何常在冲刚配完种的，从猪圈里跳出来的野山猪，招了招手，拔了王晋头上的针。
　　骑猪，拖着失忆的他离开了。

###斗音S级别合同###
　　京都。
　　斗音公司总部。
　　负责各个直播间的运营的办公室中。
　　穿着一身得体西装，长着一张国字脸，气质沉稳的一组组长陆鸣。
　　看向自己身边一个身材高挑，长发飘飘，模样清丽脱俗，胸前鼓鼓，发育很好的，身上女子，问道：
　　“季霖，我们平台最近有没有什么厉害的新人主播呀！”
　　季霖抿了抿嘴唇，思索片刻，说道：
　　“颜值主播，才艺主播，游戏主播之中到是有几个小火的，只不过没啥大火的新人！”
　　陆鸣开沉声道：
　　你说的这些主播的直播方式，都有些老套过时了，不火也不足为奇。
　　我觉得随着现在生活节奏的加快，人们打心底，都很向往像陶潜诗中，采菊东篱下，悠然见南山的平静生活，我们平台，对于乡村类的主播，应该大力扶持，推广一下！
　　季霖面露一丝顾虑之色，开口道：
　　“乡村类的主播，也就斗斗鸡，溜溜狗，太过于小众化了，没有什么吸睛的爆点，在我们斗音，更是没有出现过什么大火的乡村类主播呀！”
　　陆鸣脸上露出一个高深莫测的笑容，说道：
　　季霖你整天忙着直播间的巡逻，看有什么涩情，违规的内容，一定没看现在斗音热搜榜第一吗。
　　经过陆鸣的提醒，季霖掏出手机，点开热搜榜第一视频。
　　映入眼帘的是，何常在骑着三百多公斤，獠牙尖锐，野山猪赶路的场景。
　　顿时惊的嘴唇圆张，瞪大了眼睛，一脸难以置信表情，惊叹道：
　　“这小伙也太猛了吧，竟然骑着野猪赶路，真会玩呀！”
　　对于季霖的表情，陆鸣满意的笑了笑，说道：
　　“季霖，你一定不知道这人的身份吧？”
　　季霖对于画面中这个衣着朴素，但长相着实俊朗男子的好奇心被勾了起来，有些着急道：
　　“诶呀，陆组长，你就别卖关子了，快说吧！”
　　陆鸣端起自己桌子上泡的菊花茶，喝了一口，不紧不慢，缓缓开口：
　　“这个人是赏悦田园乡土主播一姐司夏的朋友，一步步帮她拍视频，从一个小主播，做成了平台大主播……虽然我们斗音没有乡村类的大主播，但这赏悦却有呀，据我所知，这个水友们戏称小哥的人，一场直播下来，就能收个几十，上百万的礼物！”
　　季霖对于何常在很是好奇，不由掏出手机，开始下载赏悦这个软件。
　　同时，面带一丝顾虑，对陆鸣道：“人家这么厉害的人，肯定签约过了呀，难道你想去挖墙角吗……这对于大主播，平台的违约费可不不低呀，况且，就算我们愿意出了这违约费，人家在原来平台上有了粉丝基础，也不会轻易跳槽的呀！”
　　陆鸣笑道：“季霖，你是没有听懂我的意思呀，我说的是这个小哥，是帮助主播司夏拍视频的，他本身是一个散人，没有签约任何平台呀！”
　　“这个不符合常理呀，我看这小子衣着打扮，不像是有钱人呀……为什么会放弃这么好一个赚钱机会呢！”
　　季霖眉头微皱，面带一丝熄疑惑之色，呢喃开口。
　　这时，她手机里的赏悦显示下载成功。
　　搜索司夏，开始看起了有关何常在的视频。
　　面露震惊之色，美眸之中异彩连连。
　　本来季霖看视频总喜欢快进的，可她看有关何常在的视频，却是舍不得快进一秒，仿佛生怕遗漏了什么精彩内容。
　　“这小哥，没想到木工活这么好，雕刻的这龙栩栩如生呀！”
　　“还会刺绣，这手艺，简直比女人还厉害呀！”
　　“还是一个画师，只是画风有点露骨了，不过内容还是挺含蓄的！
　　“小哥，竟然还会烧瓷器呀，竟然还汝瓷，我惊呆了！”
　　“他竟然写的字这么好，堪比书法大家呀！”
　　“这个山村骑猪第一人的视频，太热血了，太燃了，小哥竟然还是一个能飞来飞去的武学高手，实在是太潇洒，太帅了……”
　　办公室中，其他人见到一向淑女，文静的季霖今天如此激动，内心均是唏嘘不已。
　　不过他们知道，组长陆鸣最讨厌他和别人聊天时候被打扰。
　　一个个沉默不语，也不好说些什么。
　　季霖在随意点开一些何常在的视频之后，便舍不得看了，怕看完就没了。
　　准备今晚拿回去，一个人躲在被窝里慢慢欣赏。
　　随着看这一些视频，她对何常在很是好奇。
　　觉得他在自己印象之中，朦朦胧胧，正和隐世高人的身影重合。
　　与此同时，更想一探究竟，想揭开何常在的神秘面纱，看看他到底是究竟是一个什么样的人。
　　季霖的一举一动，神情变换，都被陆鸣看在眼里。
　　此时，他已经沏了几杯茶，都喝完了，从抽屉里，掏出几份不同登记的合约扔在了桌子上，对看了几个视频的季霖道：
　　“我准备签下这小哥，你说用S、A、B、C、D那一种合约好呀！”
　　季霖毫不犹豫开口道：“当然是S级别的合约了，不然都对不起长的这么帅，又有才艺的人！”
　　就在这时，一个文质彬彬，带着一副金丝眼镜的男子走进了办公室。
　　他朗声笑道：“陆总这是又在密谋什么呀……还S级别的主播，你知不知道，我们整个斗音S级别的主播不超过十个呀！”
　　陆鸣虽然和这个二组组长沈鹏平时争夺平台资源，有些不和，但为人到也是坦然，没有隐瞒什么，直接开口：
　　“我想用S级别的合同，签下最近一直高居热搜榜第一，骑猪视频中小哥，沈鹏，你觉得怎么样！”
　　沈鹏一脸戏谑笑容，直言开口：
　　“陆鸣，你以为就你看上这人了吗，其实我早就看上这人了，据我所知，赏悦高层过去签约人家，他没同意，你想人家一个画一幅画，能在直播间卖出去两个亿的人，会在乎你一个S级别合同吗，醒醒吧，老弟，别在痴心妄想了！”
　　“陆组长，我去试一试吧，要是进展，我会给你打电话的！”
　　季霖思索片刻之后，拿上了陆鸣桌子上那一份S级的合同，直接出了办公室的。
　　准备坐车朝视频直播地点，赶往视频直播地点，林水村。
　　沈鹏望着季霖的背影，一脸轻蔑，很是不屑道：
　　“这丫头，行事倒是雷厉风行的，不过想签小小哥，这件事也太异想天开了，简直是不自量力呀！”
　　陆鸣淡然一笑，他对于季霖还挺相信的，没有反驳什么。

###一起种田吧###
　　天蒙蒙亮，何常在农家院随便做饭，吃了一点。
　　然后拿上笔墨纸砚，以及音乐木偶，上了南山。
　　到山中小池边，举目眺望了一眼四周景物之时，呼吸了一下新鲜空气。
　　打开音乐木偶，放了一首云雾隐修歌。
　　“群山缭绕升云雾，百鸟齐鸣虎鬯撸日伴山林与树木，周天星斗与君宿，红门四海秀才广，云雾之乡几人修……”
　　两宣纸平铺在池边一块大青石上，墨水倒进砚台，用墨条研了研。
　　翻开游仙诗，沉寂心神，提笔蘸墨，开始临摹起来。
　　在行笔之间，去寻找诗中那份逍遥的感觉来。
　　常言小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。
　　何常在什么小隐，中隐，大隐，其实没有什么高低之分。
　　人修行，为的就是求一个宁静，心安。
　　无论身处何方，能够做到，忙中闲，闹中静，浊中清。
　　在心灵净土独善其身，找到一份宁静，过上自己中目的闲逸潇洒的生活，就足够了。
　　……
　　日月如梭，光阴似箭。
　　不知不觉，何常在在神情专注，描绘了一地的游仙诗之后，已经日上三竿了。
　　此时，身材高挑，长发飘飘，长相清秀，胸前鼓鼓，发育很好的季霖在农家院，打听出何常在的行踪之后。
　　拿着S级的合同，心神忐忑，有些惴惴不安的上了山。
　　望着巍峨高大的南山，呼吸着清新空气，听着山间婉转鸟鸣。
　　她感觉有些心神舒坦，比在办公室整天那一种忙忙碌碌，三点一线的生活要好太多。
　　同是有些期待，见到视频中的小哥，又有些怕寻不到他。
　　季霖平时都是坐办公室，没有经历过什么运动，锻炼，刚走了一会山路。
　　就累的气喘吁吁，额头上泌出了许多密密匝匝的汗。
　　走走停停，过了一阵子之后。
　　季霖上到了山中，顿时被山上那一处清寂的竹屋所吸引。
　　踱步走过去观看，那一盆盆招蜂引蝶的花卉。
　　以及长着荷花，清澈池塘之中的游弋的红色金鱼。
　　顿时产生了一种长居山中，不想走的冲动。
　　以前的时候，季霖层看到过一篇报道。
　　据说，终南山有数万人避世隐修，她那时候觉得这些人，就是在社会上一些失败，失意，消极的人。
　　如今，季霖感觉自己错了，她开始打心底，佩服这些能摒弃世俗观念，活出自己的人。
　　无意中，季霖看到了在远处，坐在地上，临摹游仙诗。
　　何常在神情淡泊宁静，举止潇洒，恍如仙人的身影。
　　顿时心跳的有点厉害，她知道许多主播，看着漂亮，实则是化妆，美颜效果太高。
　　完全没想到何常在素颜的颜值，竟然比直播时的还高。
　　简直可以用清水芙蓉，天然雕饰来形容，
　　怔怔出神之后，季霖蹑手蹑脚的朝何常在走了过去。
　　何常在察觉到有人过来，停笔，将其搁置在砚台之上，瞅了季霖一眼，淡然一笑。
　　“不必拘谨，过来吧！”
　　季霖放开步子，走到何常在身边，嘴唇嗫嚅道：“小哥，我没有打扰到你吧！”
　　何常在面容平静道：“没有，喝茶吗，我去竹屋里拿茶具，给你沏一点茶！”
　　季霖压低眉头，说道：“不必了，我不渴！”
　　何常在一听这话，忍不住笑了笑，不过没说什么。
　　季霖瞥了一眼地上的字，尝试性问道：
　　“小哥，我能看看你写的字吗？”
　　何常在微微点头，说道：“可以呀，我写的这些字，还不太满意，你就凑合着看吧！”
　　季霖听到何常在答应之后，面露欣喜之色，拿起字看了一下，顿时眼前一亮。
　　心想这字写的也太好了吧，小哥实在是太谦虚了，忍不住念叨。
　　京华游侠窟，山林隐q栖。朱门何足荣，未若托蓬莱。
　　临源挹清波，陵冈掇丹荑。灵溪可潜盘，安事登云梯。
　　漆园有傲吏，莱氏有逸妻。进则保龙见，退为触藩羝。
　　高蹈风尘外，长揖谢夷齐。
　　深情款款读完之后，她似乎记得自己以前似乎在手机上，看到过关于这一首诗的文章，有点印象。
　　向何常在，激动的面色涨红，开口道：
　　“小哥莫非是像伯夷、叔齐那样的清高之士，高蹈于尘世之外，真是高雅呀！”
　　何常在淡然一笑，“只是写字，求心静而已，没有别的想法……对了，你这一次过来，不会只是为了看我写字的吧！”
　　季霖在看过何常在，手捏衣角，完全没有半点把握，神情扭捏道：
　　“小哥，你不是骑猪出游的视频一直高居我们斗音热搜榜不下……我们组长陆鸣看中了你，让我拿着S级跟你签约！”
　　何常在上下打量了一眼长相清秀，可以打90分往上的季霖，玩味一笑，问道：
　　“你认为我会签你这合同吗？”
　　季霖秀眉微蹙，抿了抿嘴唇，直言开口：“应该不会！”
　　何常在笑道：“你说的没错，我如今主要心思都在修行，建设旅游村之上，可没有心思签约，拍视频，直播之类的……姑娘，你想跟着我一起种田吗，我可以保证，绝对比你干在斗音公司挣的多！”
　　“这个……”
　　季霖心想要前这小哥，可是画一幅画，就能卖出去两个亿的人，说道自然能够做到。
　　她放眼瞅了一眼周围景物，犹豫片刻，问道：
　　“我在这里干什么……还有，你能给我多少钱？”
　　何常在说道：“最近没有你的什么事，你可以去农业产业园帮蔡颖，她挺忙的，至于工资吗，年薪五十万，怎么样！”
　　一听这话，季霖当时就惊呆了，她在京都斗音做房管，一个多月也就一万块钱的工资。
　　“良禽择木而栖，好吧，小哥，我答应你！”
　　面对年薪五十万诱惑，季霖自然抵挡不住，直接一口将此时答应了下来。
　　然后，掏出手机，拨通了陆鸣的电话，将自己辞职，跟着何常在种田的事告诉了她。
　　京都，办公室中，陆鸣在听到这个消息之后，呆呆的坐在椅子之上，出了一头冷汗。
　　此时，正好沈鹏走了进来。

###跳舞主播###
　　沈鹏看见一副愁眉不展，哭丧着一个脸，一头冷汗的模样的陆鸣，差点笑出了猪叫声，调侃道：
　　“怎么了，我的陆大组长，怎么跟一个霜打的茄子似的，蔫吧了！”
　　陆鸣没有回答沈鹏的话，而是开口道：“有烟吗？”
　　“有，软红梅，好烟！”
　　沈鹏满脸都是灿烂笑意，从兜里掏出一盒红梅，先是扔给了陆鸣一根，自己叼在嘴里一根。
　　陆鸣接过烟，点燃，抽了一口，一脸无奈表情，缓缓说道：
　　“这不季霖去拿着S级别的合同去找那小哥签约了吗，结果她直接跟我辞职了，说要跟着他种田！”
　　一听这话，沈鹏感觉内心舒畅无比，不由开口：
　　“我早就说你签不到小哥了吧，这回到好，弄了一个鸡飞蛋打，你们组的美女房管也没有了！”
　　陆鸣一张脸直接黑了下台，感觉很是郁闷，下意识问道：
　　“沈鹏，你有什么好注意没有，拿下这个小哥？”
　　沈鹏咂摸了一下嘴唇，一副慎重模样，沉声道：
　　“第一，人家才华横溢，却能稳居深山，肯定不图名，第二，据我所知，小哥开的可是兰博基尼毒药，又在村里开了一个桑葚酒厂和蚕丝被厂，以及河边农家院都是人家的，肯定不缺钱……”
　　陆鸣挠了挠头，目光深沉，一脸恍然道：
　　“那就是缺女人了，不过我见小哥身边可是有两大美女，我怕行不通……万一美人计没有用上，又搭上一个怎么办！”
　　沈鹏目露黠光，提醒道：“陆组长，你难道忘记了你们组，跳舞一姐芮小丹吗，那胸，那屁股，那火辣的小身材，一双勾人丹凤眼，俊俏的小模样，真是没得挑呀！”
　　陆鸣深深的抽了一口烟，吐出一口烟雾，面露一丝顾虑之色，说道：
　　“我感觉这事有点玄乎，小哥这人魅力太大，你没看到一向矜持，文静的季霖都沦陷了进去……我怕再搭进去一个大主播，这可就亏大发了！”
　　沈鹏伸手摸了寸头，一脸自信道：
　　“你就放心吧，芮小丹那一个小娘们精的很，天天哄着直播间里的大哥刷礼物……也没见她吃过什么亏呀！”
　　“卧槽，人家吃亏的时候，还能让你见呀！”
　　陆鸣一听这话，忍不住吐槽了一句。
　　沈鹏沉声道：“娱乐圈的水却是深，但关键那姑娘会哄人，会玩呀……再说了，芮小丹可是我们斗音跳舞组的一姐，年薪上千万的人，她可能放弃自己的粉丝，放弃大好前程吗？”
　　陆鸣作为一组组长，自然看过无数次，自己组跳舞类一姐的芮小丹的直播。
　　知道这小娘们不仅长的跟狐狸精似的，而且心眼多，嘴巴甜。
　　对于任何男人，绝对都是有致命诱惑的。
　　“好吧，沈鹏，我就相信你一回！”
　　思量许久之后，陆鸣掏出手机打通了芮小丹的视频电话。
　　此时，正在直播间中，一身轻纱似的白衣，背景是不断飘落梅花。
　　身材妖娆，长着一双独特丹凤眼的芮小丹，正一边风情万种的
　　跳舞，一边声音清脆唱的着《青狐媚》。
　　直播间内的各种礼物，狂刷个不停。
　　她无意之间，听到桌子上手机震动了。
　　为了防止走光，芮小丹手捂胸口，走到了一旁桌子前，瞟了一眼手机。
　　一看是组长陆鸣发过来的视频邀请。
　　面带歉意之色，对直播间水友们说了一句。
　　“不好意思呀，宝宝们，我有点事，要下播了，再见，爱你们，萌萌哒！”
　　说话间，芮小丹关了直播，接通了视频电话，一脸热情道：
　　“陆哥，找我有什么是呀，是不是想给我重点推荐一波呀！”
　　陆鸣见到眼前身材性感火辣，性格温柔的芮小丹，心情一下子好了不少，开口：
　　“推荐肯定不会少你的，不过我想让你帮我签约一个人，不知道行不行呀！”
　　芮小丹面露诧异之色道：“我似乎只是一个跳舞的主播而已，签约是你们运营部编辑的事吧！”
　　陆鸣咂摸了一下嘴唇，有些不好意思道：
　　“不知道，你认识赏悦，帮着司夏拍视频的那一个小哥不认识？”
　　芮小丹略微思索，一时之间，没有想起来陆鸣说的是谁，不由摇了摇头。
　　一旁的沈鹏有点看不下去了，凑到手机前，开口：
　　“小丹，季霖被人家拐跑了，陆鸣这小子脑子也变得不好使了……是现如今斗音热搜榜榜一，骑猪赶路那一个！”
　　芮小丹面露恍然之色，说道：
　　“我想起来了，原来是那一个骑野猪的猛人，俗话说他长的还挺帅的……难道说，陆组长，要让我签他呀！”
　　沈鹏赞叹道：“小丹，你果然是冰雪聪明，一点就通，你们陆组长就是这个意思，你放心，只要你把这事给办利索了……我在这里替他答应你了，平台重点推广，绝对少不了你的！”
　　芮小丹面露为难之色，咕哝道：“这个事情似乎有点难，再说了，我也没有合同，怎么签约人家呀！”
　　陆鸣开口：“我记得你是同城的，距离我们编辑部挺近的，开车过来拿吧……只要这事办成了，我会在能力范围之内，推你的！”
　　一旁的沈鹏嘴角勾勒出一抹阴险笑容，心想陆鸣的一组，要是再没有了芮小丹这一大主播。
　　那么他在业绩上，肯定干不过自己。
　　这样下来，自己晋升一组组长指日可待。
　　连忙附和：
　　“是呀，小丹，你应该试一试，证明一下自己的魅力……另外，你想呀，有了陆组长的各种推荐，在加上的你的实力，那收入肯定是蹭蹭蹭的往上涨呀！”
　　芮小丹思索片刻，觉得陆鸣组长开出的条件还挺诱人的，抿了抿红润嘴唇，说道：
　　“好吧，我可以试一试，不过不敢保准，能把人家签约下来呀……”
　　“那好，你过来拿合同吧！”
　　陆鸣一听芮小丹答应，不由长出了一口气，感觉如释重负，心中暗暗祈祷，这次的事一定要成呀。
　　芮小丹重新画了一下妆，穿上一身休闲服。出了院子，开着一辆宝马去斗音总部拿合同。
　　同时，准备顺便问一问这骑猪小哥的具体情况，做到知己知彼，再去开车去林水村。

###五禽戏###
　　何常在临摹了一会有游仙诗之后，收拾东西，带着季霖下山，去农业产业园找蔡颖。
　　路上，何常在和季霖攀谈了几句，大致了全算是相互了解了一下彼此。
　　季霖问道：“小哥，我晚上住哪里呀！”
　　何常在回答：“你跟着你蔡颖住一块吧！”
　　季霖眉头微皱，面带一丝顾虑之色，说道：“蔡颖让我跟她一起住吗？”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，说道：“应该让，要是不让的话，你就跟田遥住一块！”
　　“哦！”
　　季霖点了点头，应了一声。
　　之后，何常在带着季霖到了农业产业园的大棚之中，见到了蔡颖。
　　蔡颖上下打量了何常在身边季霖的一眼，揶揄道：“何常在，你小子艳福不浅，身边又是一个美女！”
　　何常在淡然一笑，“斗音公司的人来挖我的，结果被我反挖了……这人以后就跟着你干了，另外跟着你睡，你不介意吧！”
　　蔡颖微微一笑，“不介意，我一个人也怪无聊的，正好找一个人说说话！”
　　“季霖，你在这里，和蔡颖两人聊一会天，我去看看特种蔬菜！”
　　何常在掐指一算，说了一句，径直走进了蔡颖培育的特种蔬菜的一个大棚之中。
　　一进大棚之中，便看到了结的奇大，色泽光鲜的茄子，南瓜，胡萝卜，番茄，土豆，菜椒，小白菜，芹菜等蔬菜，面露欣喜之色。
　　伸手摘了一个比普的要大上一两倍的番茄。
　　放进嘴里一咬，顿时面露震惊之色，惊叹道：
　　“好甜，这番茄可不错呀！”
　　管理这个大棚的几个农村娘们开口：
　　“常在，我们整天除了工作，就是工作，无聊的很，你给整一点娱乐项目吧！”
　　“是呀，常在，劳逸结合嘛，以前我还没事就去跟人打一下牌，现在都没有时间了！”
　　“常在，你让早点下班被，我们提前干完活，也能娱乐娱乐！”
　　“是呀，本来老公不在家，还钻进去一直赚钱，这日子也太难熬了！”
　　“常在，我觉得，蔡颖让我们每天七点下班，太晚了，六点还差不多！”
　　“常在，要不你修一个广场吧，大家晚上下班，也能跳跳舞，锻炼锻炼身体！”
　　……
　　“好，就六点下班，不过你们得把手上的活干好，还有广场的事，我会着手去修的，若是不出意外，你们今天晚上，就能看到广场完工，明天等水泥养护好之后，就能跳舞！”
　　何常在说了一句，在大棚里人，激动兴奋声音中，走了出去。
　　冲在农业产业园外，挺胸抬头，带人一脸兢兢业业巡逻的杨伟招了招手。
　　杨伟满脸笑容，小跑着过来，问道：
　　“何老板，有啥吩咐呀！”
　　何常在开口道：
　　“这不有的农家院还没有盖的吗，你带人去弄点石子和水泥，以及大铲过来，我要在这农家院外，建立一个活动广场！”
　　“好嘞，何老板，我马上带人去准备！”
　　杨伟应了一声，带人去准备了。
　　何常在瞅了一眼农业产业园附近环境，找了一块空地，蹲坐下来，吃手中番茄。
　　这时，司夏扛着摄像机过来了，对何常在道：
　　“我听说你要建设活动广场，就来拍视频了！”
　　“嗯！”
　　何常在全力运转真气，一挥衣袖，真气浩荡，席卷而过。
　　下一刻，飞沙走石，直接将一足足有一个篮球场大小，凹凸不平的地面，给平整好了。
　　司夏看到这一幕之后，嘴唇圆张，瞪大了眼睛，惊叹道：
　　“何常在，你好厉害呀！”
　　这一招，看似华丽，实则一下子抽干了何常在体内的真气。
　　他面色一阵惨白，心想自己这会有点托大了。
　　不过表面上却是一脸轻松随意表情，淡然道：“小意思了，司夏，我最近在练习一套房中术，要不要体验一下，哥带你……”
　　“你个色批，口花花，你跟你那个小萝莉体验吧，我才不稀罕呢！”
　　司夏闹了一个大红脸，伸手在何常在腰间掐了一把。
　　“司夏，我跟你开玩笑呢，别生意啊！”
　　何常在见杨伟等人把东西推着小推车运过来了，从地上站起身来。
　　他让杨伟等人和灰，从兜里掏出一根烟，点燃叼在嘴里，一人拿着大铲，开始做起地面来。
　　司夏斜了何常在一眼，像是还在生他的气，冷哼一声，扛着摄像机，开始了直播。
　　一时之间，直播间之内，涌进了十万水友，人们纷纷打字，评论了起来。
　　“卧槽，小哥这是在做地面吗……他的身手好麻利啊！”
　　“男神，我就喜欢你抽烟的样子，痞帅痞帅的！”
　　“小哥真是干什么都快呀！”
　　“楼上的，别胡说，帅哥那方面不快的！”
　　“姐姐，注意车速，绿色直播呀！”
　　“我看小哥这是在做广场，他这是要带着村里大妈，一起跳广场舞吗？”
　　“画面有点辣眼睛呀，不过小哥颜值在线，我表示只看他就够了！”
　　“帅哥，我想和你一起跳，歌曲我都想好了，情难枕！”
　　“帅哥，我想跟你跳那个爱情恰恰！”
　　……
　　在直播间的人的议论纷纷之时，何常在用两个多小时，就把一个篮球场大小的活动广场给做出来了。
　　他给杨伟转了一万块，让他去县城买一个好点音响，以及一个太阳灯之后。
　　刚才那一下子，直接给他体内真气搞虚了，想补充一下真气。
　　于是，站在镜头前，沉寂心神，动作舒缓，打起了五禽戏。
　　一时之间，直播间中的人，都是面露惊奇之色，纷纷讨论开来。
　　“小哥，真是多才多艺呀，还会打太极！”
　　“这个是太极吗！”
　　“楼上的，你眼瞎吗，这怎么会是太极！”
　　“我怎么看这些姿势，有点像动物呢！”
　　“老夫看告诉你们吧，小哥打的这是五禽戏，一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟，经常练习，能使人身体轻便，益寿延年呀！”
　　“原来是五禽戏呀，小哥，真是厉害，连这么古老的东西都会！”
　　“那是，我男神没有什么不会的！”
　　“小哥，你这是准备等广场养化好，教授大妈们五禽戏吗……我觉得有点不太合适，他们要更加喜欢小苹果！”
　　“楼上的，你是活在周扒皮那个旧社会吗，还小苹果……去听一听酒醉的蝴蝶吧！”
　　……
　　何常在练习了一遍五禽戏之后，感觉自己身上的真气有变得充盈了起来，暗叹这不愧是古导引之术。
　　之后，伸手拉着司夏，去了大棚之中。
　　准备摘点菜，回去做美食吃。

###一挂猪肉###
　　何常在和司夏从农业产业园的大棚之中，各种蔬菜都弄了一点。
　　司夏说道：“这不前几天刚下了一场雨，竹林中长出许多竹笋吗，我想吃竹笋炒肉！”
　　何常在微微思索后，问道：“我们这是先去山上挖竹笋，还是先去买猪肉！”
　　司夏眼眸流转，抿了抿嘴唇，说道：
　　“何常在，还去买什么猪肉。你不是有一头黑山猪吗，杀了吃肉算了！”
　　何常在伸手摸了摸司夏的头，笑道：
　　“你这丫头还真能说出口呀，就因为你想吃肉，就杀我的猪……你知不知，骑着这野山猪走在路上，可是比我开的兰博基尼毒药回头率还要高呀！”
　　司夏努了努嘴唇，说道：“不杀就不杀，找什么借口呀……算了，咱们村里，卖猪肉的李大壮不是失踪了吗，我们去县城卖猪肉吧！”
　　何常在提议道：“要不要来一场猪震，我带你坐一下猪，体验一下骑猪赶路的快乐！”
　　“震你妹呀！”
　　司夏白了何常在一眼，并伸手在他的腰间，用力的掐了一把。
　　何常在连忙开口：“好……不骑猪了，我们今天休闲一下，骑着自行车过去买猪肉！”
　　“这还差不多！”
　　司夏虽第一大爱好是钱，但平时一有闲暇时间。
　　也会看一些骑着自行车的青春剧，觉得挺浪漫的，就没说啥。
　　何常在和司夏将从农业产业园中弄来的菜放进去农家院之中后，去老宅，骑着那一辆凤凰牌自行车，并拎着一个老式的唱片机出了门。
　　路上，何常在对车后面的司夏问道：“姑娘，你知道什么是三转一响吗？”
　　“不知道！”
　　司夏摇了摇头，应了一声，摆弄手中老式唱片机，放了一首陈小云的爱人跟人走。
　　何常在出言解释：“三转一响是指收音机、自行车、缝纫机及手表……我记那时候，还偷走老妈的手表，拿到学校戴呢，不过回家被她用扫把教训了一顿！”
　　司夏一听这事，忍不住噗嗤一笑，“看不出来呀，何常在你还干过这事！”
　　何常在从兜里摸出一根烟，叼在嘴里，深沉道：“谁还没几个回忆，谁没一段青春呢！”
　　就在这时，一辆别克从何常在年前驶过。
　　车上，那有点婴儿肥，齐刘海美女无意之中，看到了何常在，一脸激动表情，连忙拍身边的光头圆脸男子，急切道：
　　“老公，快停车，我又看见那一个小哥了！”
　　光头圆脸男子正专心开车呢，差点一下子把车抛锚了，踩了一脚油门。
　　美女连忙推开车门，拦住了何常在，一脸热情道：“小哥，上回我拍了一个你的视频，直接从五千的粉丝上涨到了十万粉丝，能再拍你一个视频吗？”
　　何常在淡然一笑，“好巧呀，既然又碰上你了，可以呀，拍一个视频也没啥的！”
　　“等一下，我化一下妆啊，司夏从兜里掏出小镜子，和口红涂了起来！”
　　车上，光头圆脸看着何常在这凤凰自行车，外加一个老式唱片机。
　　就能撩到车座上，明显比自己老婆要漂亮一个档次的妹妹。
　　当时就傻眼了，心想这个时代便了吗。
　　司夏化好妆之后，切换了一首潇洒走一回，让美女拍摄了一个视频。
　　何常在冲美女微微摆手，打了一声招呼，骑着带着司夏离来了。
　　美女看着视频发布之后，蹭蹭上涨的粉丝，激动的双手抓胸，不能自己。
　　没过多久，何常在骑着自行车，便到了县城猪肉市场。
　　猪肉摊子上，买猪肉的是一个膀大腰圆，胡子拉碴的的男子。
　　他当时看看到身材妙曼，留着一头清爽短发，红唇嫣然，面容娇好的司夏后，当时眼睛都看直了。
　　何常在聪兜里掏出一张软妹币，拍在桌子上，冲怔怔出神的男子开口：
　　“整上一百块钱的一挂猪肉，只要瘦肉，不用切！”
　　男子看向衣着寒酸的何常在，眼神中闪出一丝轻蔑之色，同时有些嫉妒。
　　他为什么能长这么好看的一张面皮儿，还能泡到这么漂亮的妹妹。
　　稍稍愣神之后，男子将钱揣进了自己肚子前油腻的兜里。
　　拿着一把剔骨刀，从猪腿上剃了一挂有五六斤的瘦肉，称了称，又切走一点，扔到何常在面前。
　　有些不舍上下打量了司夏一眼精虫上脑，开口：
　　“姑娘，你跟他有什么意思，跟着郑哥我，保准你天天有肉吃！”
　　司夏对于眼前这一个面容凶恶的人，还是有点怕的，躲到了何常在身后。
　　何常在看到有人当中撩自己带出来的妹妹，心想这不是给自己上眼药的吗。
　　盯着男子，吭声道：“有本事你再说一句垃圾话试一试！”
　　男子伸手往案板之上一拍，震的案板震颤，看向何常在，痴笑一声。
　　“就凭你这竹竿一样的小身板，也敢跟我叫嚣，也不知道是谁给你的勇气……我就放着你的面，勾搭你女朋友了你能咋地！”
　　周围人见猪肉摊这里吵起来了不由不用了过来，七嘴八舌的讨论了起来。
　　“这小子，惹谁不敢，偏偏去惹郑达，上回一个小青年，说他少给了二两肉，当场被打断一条腿呀！”
　　“这回这小子要倒霉了！”
　　“诶呀，我以为是谁呢，这不是我们村的常在吗！”
　　“是呀，穿的这么土，穷的叮当响，还找这么漂亮的一个女朋友，不是给自己找不痛快吗？”
　　……
　　男子瞥了司夏一眼，似乎想证明一下自己才是能给他安全感的男人。
　　伸手一把抓住何常在的衣领，然后一巴掌往他脸上抽了过去。
　　谁知，就在电光火石之间，何常在一把抓住了男子的手腕，并伸手将他的头按到了占板之上，冷声道：
　　“叫爷爷，不然我剁了你这猪头！”
　　周围人看到这一幕之后，均是一脸瞠目结舌表情，直接就惊呆了。
　　男子感觉一股大力传来，仿佛要把他的脑袋，硬生生按碎似的，内心恐惧，嘴唇颤抖道：
　　“爷爷，放过我吧，我再也不敢了！”
　　“这一次算是一个警告，若是再有下次，我打爆你这颗猪头！”
　　何常在松开男子的头，一脚将他连同案踹飞了出去。
　　之后，从兜里掏出草绳，拴上着一挂猪肉，将其挂在车把之上，嘴里哼着小曲，骑车带着司夏离来了。
　　郑达看着何常在离去的背影眼神中闪出一抹怨毒之色，冲刚才认出何常在的人招了招手。
　　问了一下关于他的一些事情，想把今天这个场子找回来。

###留住女人的胃###
　　何常在和司夏一路之上，游山看景，溜溜哒哒，回到农家院，已经是落日昏黄了。
　　两人稍微休息了一下，便扛着一把镢头。
　　带着扛着摄像机，拿着一个竹篓的她上山拿竹笋。
　　司夏瞥了何常在一眼，努了努嘴道：“摄像机这么沉，你就不知道帮我拿一下呀，一点都不懂怜香惜玉呀！”
　　何常在掏出一根烟，点燃抽了一口，笑道：
　　“你想着这东西能帮你挣钱，就不觉得累了！”
　　司夏冲何常在冷哼一声，不由按他说的这么一想，果然感觉轻松了一些。
　　没过多久，两人上了山，何常在去竹屋里叫出来了慕容，一起去竹林里挖竹笋。
　　何常在空气清新的竹林之中挖，慕容双数捧着竹笋，扔进篮子里，两人忙的不亦乐乎。
　　司夏则是扛着摄像机，在一旁拍视频。
　　直播间中，一个个水友看着这一副温馨的画面，忍不住纷纷打字，讨论了开来。
　　“这小女孩好可爱呀，她不会是小哥女儿吧！”
　　“这小女孩，不会是小哥和司夏姐姐的闺女吧！”
　　“小哥实在是太坏了，闺女都这么大了，还冒充单身呢！”
　　“小哥，你隐藏的怪深的，有渣男潜质呀！”
　　“胡说，我男神一向是单身贵族，怎么可能有女儿，你别诋毁他的清白！”
　　“是呀，就算帅哥有女儿，也应该是和我的！”
　　“帅哥，我要给你生猴子！”
　　“各位小姐姐，能考虑一下我们这单身狗的心里阴影面积吗！”
　　“表示自己也好想要一个这样漂亮的女儿呀，只是我三十出头到头，还是漂泊打工，月月光，一事无成呀！”
　　“老弟，给你指一明路，拜师小哥，从此成为民间技艺大师，迎娶白富美，走上人生巅峰！”
　　……
　　何常在扭头看了一眼，干了一会活，憋的小脸通红，十分可爱的慕容，心想自己一有时间，就得修行。
　　进入一个更加深的层次之中修行境界之中。
　　破除缺一本，有一个自己的孩子。
　　一旁得拍摄视频的司夏提议道：
　　“何常在，我听说竹子里有很多白色的竹虫，你抓一点，我们回去弄上一盘吧！”
　　何常在一听这话，下意识的摇了摇头，说道：“这虫子，我可下不了嘴，还是别吃了！”
　　直播间中，一听这话，水友门纷纷打字，讨论了起来。
　　“司夏姐姐，牛逼，什么敢吃！”
　　“司夏姐姐，是个狠人呀！”
　　“司夏姐姐，估计谁娶了你，得幸福死呀！”
　　“楼上的，我怀疑你在开车，可是没有证据！”
　　“你们这群色批，实在是太污了！”
　　“各位绿色直播，不要带节奏呀！”
　　……
　　不多时，何常在用镢头搞了十几个竹笋，装一竹篓，带着慕容，和司夏一起下山，他冲现在竹屋门口的韩霜喊了一声。
　　“姑娘，做美食，竹笋炒肉，要下山一起吃吗？”
　　韩霜摇了摇头，回答：“我吃素！”
　　“可以给你弄几个素菜！”
　　韩霜再次拒绝，“山下人太吵，我不喜欢！”
　　“好吧！”
　　何常在轻叹一声，扛着镢头，和司夏，慕容一起下山了。
　　三人刚下到山下，何常在便看到了一辆宝马疾驰而来。
　　随心车门被打开，一个穿着一身休闲服，身材性感火辣，丹凤眼，面容俏丽的女子走了出来。
　　来的人不是别人，正是一路风尘仆仆，从京都赶过来芮小丹。
　　她在看到何常在的第一眼时，有些惊讶。
　　没想到自己刚到林水村的南山下，就遇到了小哥。
　　连忙拿着手中的S级合同，走了过去。
　　“走吧，既然来了，就一起去农家院坐一坐！”
　　何常在瞅了一万芮小丹手中似曾相识的合同，一眼就看出了她此次过来的目的。
　　说了一句，和司夏和慕容径直往农家院走去。
　　芮小丹一向都是对于自己的颜值十分自信的。
　　今天她却没有在何常在眼中见到别的男人那种炙热，贪婪的目光，心中不由产生了一种挫败感。
　　抿了抿嘴唇之后，跟在了他的身后。
　　何常在回到家里，她和司夏在在院子里剥竹笋，洗菜。
　　然后，他回到了厨房中，开始做饭。
　　芮小丹是一个聪明的女人，她有些吃不透何常在。
　　怕自己一出口，对方直接拒绝，所以在观察着。
　　光有挖住竹笋视频，没做菜的视频，显然不完整。
　　司夏又扛着摄像机，开起了直播模式。
　　一时之间，直播间水友们看到芮小丹之后，均是忍不住惊叹出声。
　　“芮小丹，我女神怎么过来过来找小哥了！”
　　“小哥真是艳福不浅呀，芮小丹这身材，绝对是超一流的呀！”
　　“我怎么觉得小哥身上有渣男潜质呢，身边美女如云，一个个关系暧昧不清！”
　　“别胡说，我男神，可是一直为我守身如玉，怎么可能和别的女子有染！”
　　“帅哥，求渣我吧……要是能和你来谈一场恋爱，我这辈子也就知足了！”
　　“帅哥，我承认，我有了危机感，我酸了！”
　　……
　　芮小丹看着何常在动作娴熟，行云流水的刀工，精湛的厨艺，眼神豆有些痴了。
　　她完全没有想到，炒菜做饭这种日常小时。
　　也能做得这么有艺术感，给人以视觉享受。
　　没过多久，何常在让一旁得芮小丹帮忙，陆续将竹笋炒肉，红烧茄子，土豆丝炒肉，醋溜小白菜，芹菜炒肉等饭菜上到了院落中的桌子上。
　　一行四人坐在桌子周围，何常在看向芮小丹问道：“有什么事，你就说吧！”
　　芮小丹望着一桌子色香味俱全的菜，不由感觉食欲大振。
　　她突然发现，自己当了主播以后，就没有安生的坐下来认真吃过一顿饭了。
　　下意识的将手中的合同塞但了自己屁股底下，说道：“没啥事，就是仰慕小哥你，过来看看！”
　　何常在淡然一笑，挥手示意，说道：“吃菜，吃菜！”
　　芮小丹刚开始吃的时候，还比较拘谨，淑女，但见到长的不比自己差的司夏吃相不雅之后。
　　自己也放开了，开始风卷残云的吃了起来。
　　一顿饭之后，她伸手摸着圆鼓鼓的肚子，对何常在道：
　　“小哥，没想到你厨艺这么好呀，我都想待在这里，永远吃你做的菜了！”
　　“你要你想，可以呀……我这里收容一些愿意种田的美女！”
　　“这个，小哥，弱弱的问一句，你工资给开多少呀！”
　　“想必你过来，肯定是对我有所了解得……你跟着我种田，送你一幅画怎么样！”
　　小哥一幅画可是能拍出两个亿的天价。
　　这可比整天熬夜直播，去讨好那些图谋不轨的男人强多了。
　　一时间，芮小丹忍不住伸手捂住了嘴巴，发出一声惊叹。
　　在美食和利益的双重诱惑之下，她掏出手机，打通了陆鸣的电话，说了一下自己要辞职的事情。
　　电话那头，刚看到何常在所拍视频骑自行车，拎着老式唱片机，把妹视频等上热搜榜第一。
　　满怀期待的陆鸣听到这个消息之后，顿时感觉眼前一黑，整个人如遭雷击一般，呆立当场，出了一头冷汗。
　　一旁的跟着他一起等待消息的沈鹏，见到陆鸣这副表情，脸上露出了一抹得意笑容。
　　心想这是小哥果然厉害呀，连芮小丹都能拿下。
　　自己距离坐上一组组长的宝座，算是不远了。

###活动广场###
　　何常在吃过饭之后，将慕容送上了山，捎带着拿下来了任盈盈的那一把长剑。
　　安排芮小丹住自己屋子里，连夜修第三座农家院。
　　等他将第三座农家院修好，去田遥房间睡了一会，已经是第二天黄昏了。
　　何常在带着田遥搬进第三座农家院之后，他拿上剑，带着芮小丹去了自己修的活动广场。
　　等待农业产业园里的农村妇女下班，带他们活动锻炼一下。
　　何常在上下打量了芮小丹一眼，问道：“我看你这身段，是跳舞的吧！”
　　芮小丹眼眸流转，赞叹道：“小哥眼力好厉害，我就是跳舞主播！”
　　何常在开口：“你以后没啥事，就晚上带着村民们跳跳舞吧！”
　　芮小丹实在没有想到何常在给她安排的事情会如此轻松，面带一丝疑问道：
　　“小哥，你不是说要让我很着你一起种田吗？”
　　何常在淡然开口：“各有分工吗，你没看部队里，还有文工团里的兵吗？”
　　芮小丹平时过惯了直播时，带着面具，逢场作戏一般的生活，如今很何常在对话。
　　感觉到一种莫名的心安，真诚，点了点头，说道：“一切听小哥安排……小哥拿一把剑，是准备舞剑吗？”
　　何常在面容平静道：“当时去送慕容的时候看到了，就顺便拿下来了……你要是想看，我倒是可以给你舞一段！”
　　芮小丹面露惊奇之色，拍了拍手道：
　　“好呀，好呀，小哥你快舞吧！”
　　每一个男人，可以说都有一个仗剑江湖的武侠梦。
　　何常在自然也不例外，他手持剑，沉寂心神，开始慢慢舞了起来，均是剑啸声生，不时了传出来。
　　芮小丹见何常在舞剑的速度并不是翩若惊鸿，宛如游龙那样流畅，华丽，反而显得很是缓慢。
　　一举一动，都让人感觉是那么的朴实无华，那么心安。
　　心中暗暗赞叹，这才是练出火候的真功夫呀。
　　等何常在舞完剑，农家院中的一个个农村妇女出来了
　　她们平时在大棚中干活，也不是很累。
　　一下班，就一个个簇拥到太阳能路灯之下，七嘴八舌，讨论了起来。
　　“这常在修的活动广场，真是不赖呀！”
　　“是呀，是呀，平整的很呀，比我们村许多干了十几年大工的农民工都修的好呀！”
　　“还有这个太阳能路灯也亮，真心不错呀！”
　　“大家伙谁会跳的，上来给大家领一段呗！”
　　“红梅，你不是会跳吗，我上回刷斗音，还其刷到你来着！”
　　“我就是随便扭了几下，可上不了大台面，丢不起那个人呀！”
　　……
　　“喂喂喂，各位女士先生们，大姑娘，小媳妇们，在今天这个美好的夜晚，大家一起嗨起来吧！”
　　正在一行人议论纷纷之时，手持麦克风，拉着音响的杨伟过来了。
　　何常在从兜里弄出一根烟，点燃抽了一口，对杨伟道：
　　“你先带着你的兄弟们，给大火跳上一个，助助兴，搞一搞气氛！”
　　“何老板放心，这种小事，就包在我身上了！”
　　杨伟说了一句，便和其他十几个保安跳起很骚包的舞。
　　“芮小丹，一会杨伟等人跳完，你去教这些农村妇女跳舞吧！”
　　何常在看着眼前热闹的一幕，不由会心一笑。
　　芮小丹点了点头，回答：“小意思，没问题！”
　　就在这时，一辆长安面包停在了不远处大桥之上。
　　郑达手持一把杀猪刀，和他四个同样手持利器的兄弟，以及一个手持双钩的女子推门从面包车上下来。
　　一行人气势汹汹，径直朝热闹非凡的，回响着杨伟鬼哭狼嚎一般声音的活动广场走去。
　　何常在察觉到了郑达等人的到来，不过不以为意。
　　上前踹了一脚杨伟，让他到一边去。
　　然后冲芮小丹招了招手，让她走到抬前来，问道：“你会跳啥舞呀，我给你伴歌一曲！”
　　芮小丹扫视在场众人一眼，觉得一些太潮的歌曲，她们也接受不了，开口：“那就教这些人跳火火的姑娘吧！”
　　何常在让杨伟等人放歌，自己跟着熟悉了一边歌词之后。
　　他开始唱歌，芮小丹扭动性感的身材跳舞。
　　就在这时，郑达带人走到了活动广场的附近。
　　他们看着眼前载歌载舞的一幕，反而有些不愿打扰了。
　　身材消瘦，穿着一身白衣，面容俏丽，手持双钩，名叫郑爽的女子看向何常在，眼眸流转，由衷开口：
　　“这小伙，唱的歌挺好听的呀，有一种耳朵要怀孕的感觉！”
　　一听这话，郑达咂摸了一下嘴唇，面色有些难堪，说道：
　　“小妹，就是这小子打的大哥！”
　　郑爽像是没有听到郑达的话似的，呢喃自语：
　　“这小伙长的好帅呀，明明是跟普通的一首歌，却让他唱的这么好听！”
　　“你们继续跳，继续舞！”
　　何常在唱完一首歌之后，将麦克风放到了一边，持剑朝郑达走了过去，笑道：
　　“上回你苦头还没有吃够是不是，还敢过来！”
　　郑达何常在，眼神中闪出一丝轻蔑之色，说道：“小子，你很狂呀，也不看看我们有几个人！”
　　“比人多是不是！”
　　何常在冲一旁蠢蠢欲动，早就想上来杨伟等人之招手，让他们过来。
　　郑达挥舞了一下手中杀猪刀，笑道：
　　“你的这些保安，只是一群乌合之众而已，他们有不怕死，又不怕刀子的吗？”
　　杨伟上前一步站在了何常在年前，瞪着郑达，伸手一直自己的胸膛，冷声道：
　　“何老板对我，可谓是是没得说的，有本事你往这里捅呀！”
　　“我操你妈！”
　　郑达丝毫没有怒骂一声，丝毫没有跟杨伟客套，一刀朝杨伟的母肚子攮了过去。
　　说时迟，那时快，就在刀将要触碰到杨伟肚子的一刹那。
　　何常在挥剑将郑达手中的杀猪刀给挑飞了出去。
　　郑达当时完全没有看到何常在是如何出手的，就感到自己的剑没了。
　　面露一丝忌惮之色，对身边的兄弟和小妹道：
　　“这小子还有点东西，没事大家不用怕，大家一起上，弄他！”
　　“哥哥们，你们不用上，我是明劲武者，试一下他就行了！”
　　就在一行人要蜂拥而上之时，郑爽拦住自己几个哥哥，站了出来。
　　一听这话，郑达心中一阵窃喜，心想这会自己妹妹出手，这小子算是完了。

###收徒###
　　郑爽的其他四个同样手持利器的哥哥，见自己的小妹要出手，忍不住纷纷开口。
　　“小子，我妹妹可是当地的武术总教练，明劲高手，一拳激打出去，空气炸响，威势惊人，你跟她打，到时候被打死打残了，我们概不负责的！”
　　“小子，别说我没给你机会，给我二弟跪下，道个歉，并让他扎你一刀，这事算完！”
　　“小子，我看就你和这一群酒囊饭袋的保安加一块，也不是我妹妹的对手！”
　　“小妹，我们家五虎一凤出去跟人干仗，总让你出手，弄得我这当哥哥的，都有些难为情了！”
　　……
　　郑爽扫视自己五个哥哥一眼，淡然一笑，将手中双钩挥舞的虎虎生风，朝何常在攻了过去。
　　杨伟朗声开口：“何老板，你退一边，让我来对付这一个花拳绣腿小娘们！”
　　“你不是她的对手！”
　　何常在一把将杨伟扒拉到一边，开始跟郑爽交手。
　　周围原本跳广场舞的农村妇女见何常在跟人打起来了，不过均是以为他跟人切磋，闹着玩呢！
　　没有跟在意，继续热情高涨的跳着舞。
　　何常在对于郑爽手中这奇门兵器，还挺感兴趣的。
　　没有提前结束战斗的意思，而是将手中长剑负于身后，神色从容，不停躲闪着郑爽极速闪电，势如猛虎的进攻。
　　郑爽本来就是火爆脾气，打了大半天，结果连对方的衣角都没有碰到。
　　心里感觉很是窝火，加快了进攻，动用了钩、缕、掏、带、托、压、挑、刨、挂、架等各种招式。
　　结果还是被何常在轻松写意的躲闪而过。
　　她冷哼一声，瞅准机会，直接使用杀招，将手中一把钩，朝何常何常在的脖子掷了过去。
　　郑达见自己妹妹使用杀招了，激动的面色通红，很是期待何常在被她拿下的一幕。
　　心想到时候自己就可以狠狠教训，羞辱这小子一会了。
　　杨伟等人虽然知道何常在的利害，但看一把来了刃的钩朝他脖子极速飞去。
　　一个个忍不住倒吸一口凉气，把心提到了嗓子眼。
　　谁知，何常在面对迎面飞过来的钩，竟然不躲不闪，在电光火石之间，伸出两指，夹住了钩。
　　见此情景，无论是杨伟，还是郑达等人，均是面露震惊之色，一脸难以置信表情。
　　何常在冲郑爽微微一笑，两指微微一用力。
　　下一刻，他手中的钩，发出一声清脆响声，断成了两截。
　　一旁的杨伟等人见此情景，忍不住拍手叫好。
　　“何老板牛逼！”
　　“何老板威武霸气！”
　　“何老板干死那一个小娘们！”
　　“何老板的两根指头是真厉害呀！”
　　“我表示墙都不扶，就扶何老板这一手空手接白刃！”
　　郑达可是知道，自己妹妹手中这双钩，可是精钢打造而成，并且开了刃的。
　　如今见何常在双指夹住，而且能轻易掰断，不由吓得身子僵直，瞪大了眼睛，惊骇不已。
　　郑爽的其他四个哥哥，此时此刻，一个个面露惊诧之色的同时，算是回过了味来，纷纷开口。
　　“小妹，回来，你不是他的对手，再打下去，要吃亏的呀！”
　　“小妹，我们先撤，对付这小子的事，以后再做计较！”
　　“小妹，我看这人功夫了不得，最起码在暗劲，惹不起呀！”
　　“小妹，留得青山在，不怕没柴烧呀！”
　　郑爽性格一向倔强，岂能说走就走，她紧握住手上剩下的一把钩，盯着何常在道：
　　“拔剑吧，我想看还你拔剑！”
　　何常在淡然一笑，“那我就陪你玩一玩！”
　　说罢，他持剑身子一闪，剑影闪烁，朝郑爽攻去。
　　面对何常在如同雨打芭蕉一般凌厉的进攻。
　　郑爽心叹好强，她在吃力抵挡的同时，身上的衣衬衫被划破很多，露出了些许雪白肌肤。
　　何常在从郑爽的眼神之中，看出她是那一种很高傲的人。
　　心想自己要是不将其彻底打败，她是不会放下心中那一份骄傲的。
　　于是，挥剑挑飞了郑爽手中另一把钩，并一脚踹在了她的胸膛之上。
　　郑爽脚步踉跄，后退几步之后，她感觉胸腹之内翻涌，喉咙一甜，嘴角溢出血来。
　　“小子，你竟然敢打伤我妹妹，我跟你拼了！”
　　“小子，今天老子非剁了你不可！”
　　“小子，不是你死，就是我亡！”
　　……
　　郑达五兄弟见到自己小妹受伤，都是心疼不已，一个个手持利器，嗷嗷怪叫的朝他冲了过去。
　　何常在身影闪烁，只在短短一个瞬间，朝将几个人手中的兵器给挑飞了出去。
　　然后，拳脚齐出，将其一个个打翻外地。
　　一旁杨伟等人见何常在1V5，将他们打的落花流水，一个个惊叹连连。
　　“何老板，你真的太潇洒了！”
　　“何老板，帅气！”
　　“何老板，我要是一个女人，铁定对你以身相许呀！”
　　……
　　何常在踱步走到郑达面前，伸手拍了一下他的脑瓜子，冷声道：“我说你小子还有完没完了！”
　　郑达吓得身子颤抖，嘴唇哆嗦道：“这件事，我一人做事一人当，求你放过我的兄弟和小妹吧！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，说道：
　　“本来准备今天晚上好好玩一玩的，被你们这一搞，我算是没心情了，你说咋办！”
　　郑达跪在何常在面前，磕头如捣蒜，祈求道：
　　“都是我一时糊涂，要是我早知道您这么厉害，您就是借我一个胆子，我也不敢来找您的麻烦呀！”
　　何常在踹了郑达一脚，冷声道：“我告诉你，最好别想什么歪心思，不然的话，我让你试一下我手中剑的锋利……滚吧！”
　　一听这话，郑达感觉如蒙大赦，连忙给何常在磕了几个头。
　　然后便要带着自己一行兄弟，和小妹离来。
　　这时，郑爽却是不走了，她扑通一声，跪倒在了何常在面前，言辞恳切道：“我想败您为师！”
　　何常在上下打量了郑爽一眼，还是挺喜欢她这种生死看淡，不服就干的直率性格的。
　　俯身将其扶起来，说道：“你看你这衣服破成这样了，刚才要不是我为了照顾你的颜面，你估计都走光了，回去换一身衣服，再来见我！”
　　“是，师父！”
　　郑爽面露喜色，冲自己五个大哥一挥手，带他们离开了。

###房中术###
　　昨夜，下了一场秋雨，有点寒冷，不过第三座中，没有了人的打扰，气氛却是很是火热，无法言表。
　　清晨，何常在醒来，瞅了一眼蜷缩在自己怀中，从青涩，到成熟，越来越像一个女人的田遥，嘴角勾勒一抹会新的笑意。
　　他小心翼翼的挪动身子，打开窗户，让散发着一丝带着泥土味道的空气透进来。
　　默默的点燃一根烟，听着窗外还没有停，淅淅沥沥的雨声。
　　一支烟过后，院落的门被敲响了。
　　何常在穿上单薄的衣服，走出院子，打开门。
　　见到了端着一杯冒着腾腾热气茶，拎着一些礼品的郑爽走了进来。
　　何常在瞅开一眼茶，面带一丝疑惑道：
　　“大早上的，你这茶哪里来的！”
　　郑爽微微一笑，“我敲开第一座农家院的门，自己煮的！”
　　何常在接过茶，掀开盖子，抿了一口，说道：
　　“喝过你的茶，我便是你的师傅了，在我这里不必俗套的下跪之类的……你以后就住第一座农家院，田遥的房间吧，有什么事，都可以问我！”
　　“谢了师父，这礼物是我的一点心意，给你放屋里呀！”
　　郑爽说了一句，便往屋里跑。
　　何常在身影一闪，挡在了她的面前，说道：
　　“我的屋子，你进去不太方便……还有，以后在我这里见到什么，听到什么，都要装作没见到，没听到了，知道了吗？”
　　“知道了师父！”
　　郑爽对于何常在这个武学高手，还是挺好奇的。
　　她嘴上应了一句，猛人一下子踮起脚尖，透过窗户，往里面张望了一眼。
　　下一刻，看到睡觉不老实田演刚刚踢开被子，玉体横陈的一幕，顿时面色羞的通红。
　　心想自己师父真是不老实呀，金屋藏娇，还藏这么漂亮的一个小姑娘。
　　何常在用手捂住嘴，咳嗽了一声，说道：
　　“今天，我就不教你什么了，你在这里适应一下环境吧！”
　　“好的！”
　　郑爽自知打搅了师父的好事不好，将手中东西塞到何常在手中，扭头离开了。
　　何常在拿着淡然一笑，关上门，正准备进屋呢。
　　手机响了，他掏出来一看，是刘咏春打来的。
　　“常在，我无聊，去跟人家打麻将……人家都有戒指，我没有！”
　　何常在心想一定是咏春想自己了，找的借口，面带笑容，回答。
　　“好，我马上就过去带你去买！”
　　说罢，何常在挂了电话，拎着东西进屋，放在了床上。
　　这时，田遥一下子抱住了何常在，问道：
　　“刚才是谁给你打电话呀！”
　　“一个生意上的朋友，你帮我看看这里面都是什么东西……我要出去了！”
　　何常在扭头在田遥脸上亲了一口，掰开她的手，踱步出了门。
　　田遥望着何常在的背影，眉头皱了皱，神色有些不悦，将床上的东西扔在了地上。
　　何常在听到动静之后，脚步停滞了一下。
　　随即走出了院子，上了兰博基尼毒药，开车前往县城。
　　不多时，何常在到了县城别墅，掏出钥匙，打开门，直接上了楼。
　　他推开门，见到刘咏春正在房间喝着红酒，看着电视，整个人显得悠然自得。
　　何常在经过和田遥的实践，明白了房中术的强大之处。
　　觉得只要动用房中术，别说三十四，如狼似虎的女人了。
　　就连五十坐地吸土，都能搞得定。
　　当然，他是不会自轻自贱，自甘堕落到去找五十岁老女人欢好的。
　　何常在踱步走到刘咏春身边，将一只手放在她的腿上，另一只手接过她手中的酒杯喝了一口，问道：
　　“咏春，你想要什么戒指呀！”
　　刘咏春将何常在有些不老实的手扒拉到一边，说道：“鸽子蛋，你知道吗？”
　　何常在抿了抿嘴唇，有些回味刘咏春喝过酒，留有唇齿间的味道，回答：“不知道？”
　　刘咏春神情俨然，开口：“就是大钻戒，特别漂亮的那一种！”
　　何常在盯着刘咏春，问道：“咏春，你什么时候，喜欢上这些肤浅的东西了！”
　　刘咏春面带一丝幽怨，说道：“你又不在我的身边，我去找人家打麻将，人家都带有戒指！”
　　何常在摇晃了一下红酒杯，感叹道：
　　“人果然是会变的呀，曾经安分守己的咏春姐都会打麻将了，真是不简单呀！”
　　刘咏春将垂落脸颊的一缕秀发撇到了一边，注视何常在，认真问道：
　　“你是喜欢以前的我，还是喜欢现在的我呀！”
　　何常在伸手捏了一下刘咏春初恋一般的俏脸，柔声道：
　　“无论你的以前，还是现在，我都喜欢……你是我的女人，追求高一点的生活质量，本就是无可厚非的是，想要多大的钻戒，等下我就带你去买！”
　　刘咏春心想自己一说自己想要买钻戒，何常在立马就过来了，脸上，不由露出一抹幸福之色。
　　同时，有些疑惑，问道：“为什么是等下？”
　　何常在因为上回头上冒虚汗，G了人的事情，有些耿耿于怀，俯身在刘咏春耳边，小声嘀咕了几句。
　　刘咏春立马变得面色酡红，伸手拍了一下何常在，摇了遥头，一脸难为情道：
　　“你说的这个房中术，也太邪门了，我可不不学！”
　　何常在一脸认真道：“这房中术能阴阳调和，你要是学了，能容光焕发，保持青春的！”
　　没有一个女人不在乎自己的容貌的。
　　不过刘咏春对于何常在所说的话，还是保持一些怀疑态度的，问道：“真的呀，假的！”
　　“试一试，你就知道这房中术的妙不可言之处了！”
　　何常在将手中酒杯放到一旁桌子之上，直接拦腰将身材丰腴的刘咏春抱起来，扔到又软又弹的粉色大床之上。
　　俯身亲了一口，一脸正色道：“咏春，一会我带你神游太虚，体验一下人生的美妙，你可要好好学习，好好配合呀！”
　　刘咏春羞的脸色通红，将头撇到了一边。
　　何常在心想自己这一回，一定要把上回的面子找回来，一把拉过被子，盖在了两人身上。
　　紧接着，一些衣服从被子之中飞了出来。
　　渐渐的，屋内一些声音传出，气氛显得很是暧昧。
　　这种时间一直持续了很久，很久。
　　刘咏春好几次羞的不行，下床想要逃走，都被何常在伸手一把拉了回去。

###鸽子蛋###
　　何常在和刘咏春两人没羞没躁到了下午三点多之时，云雨才歇。
　　刘咏春俏脸酡红，看向何常在，有些不好意思，问道：
　　“何常在，你从哪里学的这些东西呀，实在是太羞人了！”
　　何常在点燃一根烟，抽了一口，沉声道：
　　“青囊经中的东西，在某些方面，古人的智慧，可不逊色今人呀！”
　　刘咏春拿过床头的酒杯，倒了一杯酒，喝了下去，缓缓穿上衣服，瞅了一眼何常在，说道：
　　“这次确实不是太累，就是有些让人难为情的……”
　　何常在将摇头抿灭在床头柜上的烟灰缸之中，说道：
　　“咏春，你也别不好意思，咱们多修行几回，你就觉得习以为常了……走吧，去给你买钻戒！”
　　刘咏春白了何常在一眼，嗔怪道：“你这个家伙，我算是上了你的贼船了！”
　　之后，两人穿着整齐，出了别墅的门。
　　由于县城太小，何常在怕买不到刘咏春想要的钻戒，开车带她去了市里。
　　路上，刘咏春问道：“常在，啥时候旅游村能建设好呀！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，说道：“这个说不清楚……现在农业产业园建立起来了，再搞一点具有特色的东西，应该不远了！”
　　“哦！”
　　刘咏春掏出兜里镜子，照了一下发现自己气色确实好了不少，脸上带着一丝少女的红晕。
　　她觉得自己出去，要是不说自己三十了，那么一定没人能看的出来的。
　　没过多久，何常在带着刘咏春在市里一处名叫梦巴黎的发型珠宝店门前停了下来。
　　何常在推门，和副驾驶座位上的刘咏春走了下来。
　　一下车，刘咏春像是故意给何常在长脸似的，伸手挽住了他的胳膊，神情很是高傲，让人不敢直视。
　　门口的女服务员一看何常在是开兰博基尼毒药过来过来的，脸上露出了比平时要灿烂一些的笑容，微微躬身，亲切道：“两位欢迎光临！”
　　何常在一进门，从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，对一个中等身材，面容甜美女服务员道：
　　“去把你们老板招过来！”
　　面容甜美女服务员瞅了一眼何常在，有些搞不懂，衣着寒酸的他。
　　为何能开的上兰博基尼毒药这种豪车，泡的上刘咏春这种长着一张初恋脸，身材好到让人羡慕的美女。
　　稍稍愣神之后，面容甜美女服务员将一个光头圆脸，带着一颗翡翠价值，镶着一颗大金牙，长的有点像弥勒佛的中年男子带了过来。
　　来着是客。
　　中年男子并没有何常在穿着寒酸，而轻视他，面带笑容，问道：
　　“这位先生，想要什么呀？”
　　何常在抽了一口烟，说道：“咏春说她想要鸽子蛋吗……你们店里有吗？”
　　一般只有5克拉以上，品质极好钻石的才能被称做鸽子蛋钻戒。
　　而一枚鸽子蛋，最起码要几十到上百万。
　　中年男子见何常在一上来就要给刘咏春买鸽子蛋，面露惊诧之色。
　　但无意间透过店门的玻璃窗，看见那一辆最起码价值7000万的兰博基尼毒药，心中有些释然了。
　　示意身边面容甜美女服务员一眼，让她去拿鸽子蛋。
　　不多时，面容甜美女服务员，将店内为数不多的几颗鸽子蛋拿了出台。
　　刘咏春一个从盒子里拿出来，试戴，并问何常在好不好看。
　　何常在对于钻石也不是太懂，只是淡然一笑。
　　老生常谈的回答着你喜欢就好这句话。
　　刘咏春尝试了戴了一下，撇了撇嘴，说道：
　　“常在，这么大一个店，连一颗我喜欢的钻戒，都没有，要不我们外换一家看看吧！”
　　对于珠宝店来说，尤其是大型珠宝店来说。
　　没有好的珠宝，是一件很打脸的事。
　　中年男子自然不愿看到自家店铺名誉受损，冲面容甜美女服务员说道：
　　“你去把梁老预订好那一颗鸽子蛋那过来！”
　　面容甜美女服务员眉头微微一皱，说道：
　　“这一颗钻石，梁老都交付订金了，拿它是不是有点不好！”
　　中年男子开口：“让你去拿，你就去，费什么话……人家要说我老费这里没有好的钻石，那以后我这生意还做不做了！”
　　“是，费老板，我这就去吗？”
　　面容甜美女服务员点了点头，连忙去屋里拿开了一个包装精致的盒子，递给送刘咏春，介绍道：
　　“这一枚5克拉的钻戒，是我们梦巴黎的镇店之宝，这位女士要是相不中这一颗钻石，恐怕整个市里都不会有您中意的钻石了！”
　　刘咏春打开盒子，看到了一颗
　　椭圆形粉红色钻石，周围以两层闪烁白钻为烘托。
　　她将这一颗光彩夺目戴到手上，左看右看，觉得十分喜欢，对何常在道：“就这一颗了，买了吧！”
　　一听这话，中年男子面露为难之色，说道：
　　“不好意思呀……这一颗钻石，梁老已经预订了，是非卖品！”
　　商人一般重利！
　　何常在明了这点，问道：“费老板，你的这一颗鸽子蛋多少钱呀！”
　　不等中年男子回答，面容甜美女服务员下意识开口：“一千万！”
　　何常在实在没有想到像市里这种小地方，会有价值一千万的鸽子蛋。
　　稍稍愣了愣神之后，他看向中年男子，开口道：
　　“费老板，五千万，你的这一颗钻石，我买了！”
　　中年男子见到何常在面容平静，一脸云淡风轻模样，说出五千万的价格之后。
　　内心忍不住抽搐了一下，不过一想到梁老是退下来的老干部，军人世家，自己惹不起，还是忍住了将镇店之宝，卖出去的冲动。
　　就在这时，一辆拍照O打头的扯在珠宝店门口停了下来。
　　一个头发花白，走路板正，神色中带着一种挥之不去哀伤的老者。
　　和一个穿着一身紫色衣衫，身材傲人，扎着两个小辫，垂落胸前鼓鼓面容伶俐女子下了车。
　　两人踱步走进了店内。
　　中年男子一脸老者进来，一脸热情的迎了过去，说道：
　　“梁老，您来了，那一颗鸽子蛋，我给您留着呢？”
　　何常在望了一眼老者头顶的气，掐指一算，看向他，神色俨然，一脸正色道：
　　“你家要死人了，活不过三天！”
　　听闻此话，无论是中年男子，面容甜美女服务员。
　　还是老者和他身边女子都是面色一变。

###续命术###
　　中年男子和面容甜美女服务员心想何常在这回得罪了梁老，全是完了。
　　女子盯着何常在，冷声道：“小子，你别胡说八道，小心吃不了兜着走！”
　　何常在一脸认真道：“不相信我的话，你奶奶必死无疑！”
　　女子知道自己奶奶病重的消息，除了自己家人，别人是无从得知。
　　在听到何常在的话之后，面露一丝惊骇之色。
　　不过随即平静了下来，微微思索之后，看向何常在，冷声质问。
　　“小子，这个消息是谁告诉你的，今天你要是不把话说清楚开了，休想轻易离开这里！”
　　何常在淡然开口：“没有人告诉什么，这件事，是我算出来的！”
　　女子接受高等教育，乃是唯物主义者，自然不相信什么八字定生死，麻衣神算之类玄之又玄的东西。
　　对何常在冷声道：“你别在这里跟我扯淡，快说，是谁告诉你这件事的，居心如何！”
　　何常在面容平静道：“我可以为你奶奶续命十年，不过必须以这店里作为镇店之宝的那一颗鸽子蛋钻戒来换！”
　　“你以为自己是诸葛亮，还是刘伯温呢，还续命，真是无稽之谈，今天，我定要教训一下你这一个口不择言的狂妄小子！”
　　女子冷哼一声，出言讥讽，紧接着出手如电，朝何常在的胳膊抓去。
　　何常在动都没动，身上真气勃发，席卷而过。
　　下一刻，女子只感觉一种大力传来，脚步踉跄，后退几步，整个人差点栽倒在了地上。
　　一旁得中年男子，和面容甜美女服务员在看到这一幕之后，均是一脸震惊之色，呆立原地。
　　整个过程，梁老都看在眼里，他觉得衣着朴素的何常在，应该是那一种入红尘修行的世外高人。
　　走到他身边，微微躬身，面色恭敬道：
　　“我当时和妻子王温结婚的时候，她就说想要一枚戒指，当时条件艰苦，我也就没给她买……小兄弟若是要真的能救下我我妻子，这一颗鸽子蛋，我愿意买下来，拱手相送！”
　　女子看向何常在，面露一丝忌惮之色，不敢再轻易出手试探。
　　她看向老者，开口道：“爷爷，民怎么能相信这江湖术士所说的话呢……常言道生死有命，富贵在天，这续命术，本就是一种无稽之谈！”
　　何常在没有搭理女子，而是看向老者，说道：“一言为定！”
　　老者脸上露出一抹笑意，老向女子道：
　　“婷婷，去把鸽子蛋买下来了吧！”
　　梁婷嘟着嘴，一脸很不情愿的模样。
　　不过还是没有违背自己爷爷的意愿，把鸽子蛋买了下来。
　　梁老从梁婷接过装着鸽子蛋的盒子，递给何常在说道：
　　“这一颗鸽子蛋，就先交给小兄弟保管，你要是能为我妻子续命，那这一颗鸽子蛋，就是你的了！”
　　何常在接过鸽子蛋，递给身边的刘咏春，说道：“咏春，戴上吧，它是你的了！”
　　一旁的梁婷听到这话，不屑的冷哼了一声，“想的美，鸽子蛋钻戒虽好，得有本事拿才行”
　　刘咏春眉头微皱，伸手拉了一下何常在的胳膊，小声嘀咕，“常在，你说这也太玄乎了吧，逆天改命，你有把握吗！”
　　何常在一拍刘咏春的肩膀笃定道：“放心吧，我心里有数！”
　　……
　　之后，在女子开车的带领下，何常在和刘咏春开到了一座风格古朴，院子里种着一棵红色花朵的蔷薇术的四合院门前。
　　一行人走下车，走了进去。
　　何常在在一处清雅房间之中，见到了一个躺在头上的一个面容枯槁，行将就木的老太太。
　　此时，听到梁婷故意散播出去消息之后。
　　她的家人一个个簇拥进了病房之中，纷纷开口：
　　“爷爷，您怎么能将希望寄托在一个江湖术士身上呢！”
　　“爸，我看这小子，分明就是想骗那一颗鸽子蛋！”
　　“是呀，爷爷，要不我把门卫找过来，打这小子一顿，要回来那一颗鸽子蛋，把他拖出去算了！”
　　……
　　梁老扭头扫视众人一眼，冷声道：“住口，你们给我出去！”
　　这些人自然不敢违背在家里一言九鼎，梁老的话。
　　一个个灰溜溜的出去了，不过都是现在门口，没有走远，想看看那何常在究竟能耍出什么花招来。
　　何常在瞅了一眼簇拥在门口，张望的人，对梁老道：
　　“去取一些红线来，还有毛笔，调好的朱砂，这毕竟是逆天改命，我不希望有人打扰！”
　　梁婷老对梁婷嘱咐了一句，让她去拿了。
　　然后，遣散了围在门口的众人。
　　不一会，梁婷拿了何常在要的东西。
　　何常在接过东西，将若有物品放到床头柜上，对屋内一行人道：
　　“你们离开吧，这续命术容不得半点差池……还有我拉的红线，严禁任何人触碰！”
　　梁老扭头往门外走，这时梁婷一把拉住了，面露情急之色道：
　　“爷爷，我们可不能离开这里呀，万一奶奶死在了她手上，怎么办！”
　　混账东西，别胡说八道！”
　　梁老给了梁静一个大嘴巴子，然后带着一脸委屈的她离来了。
　　何常在让刘咏春出去之后。也跟着走了出去。
　　他从兜里掏出七根金针，分别系上红绳，拴在了院落之中那一棵蔷薇树之上。
　　然后，踱步走回了屋。
　　“您别乱动呀，我是在给您治病！”
　　何常在嘱咐床上老妇人一句之后，伸手一把撩开了她的上衣，将金针扎在了其肚子。
　　紧接着，他用毛笔蘸着朱砂，在女子肚子上开始画一些奇怪符咒。
　　符咒画好之后，何常在口中开始念叨一些晦涩难懂的咒语。
　　伴随着他咒语的念出，院落在，待在院中没有走的梁家人，一个个面色震惊的看着拴着七根红线灿烂盛开的蔷薇树。
　　只见它正在以肉眼可见的速度，枯萎，衰败着。
　　而房间内，老妇人枯槁，黯淡的脸颊，变得红润起来，开始有了生机。
　　何常在念完咒语之后，老妇人满面红光，像是年轻了几岁似的。
　　他淡然一笑，收针，踱步出了房门，对外边焦急等待的梁老说道：
　　“你妻子已无性命之忧，休养几日，便能下床！”
　　老者一进屋，看到自己妻子红光满面，俨然没了那一副死气沉沉的模样。
　　神情一阵恍惚，激动的老泪纵横。
　　想感谢一下何常在，却发现他带着刘咏春已经走远，连忙追了上去。

###赌石###
　　刘咏春看着追来的梁老，忍不住开口：
　　“常在，那个老头，追过来了，看他那一副模样，像是要感谢你呀！”
　　“人都是贪婪的，这续命术太过于逆天了，我们已经得到了自己想要的东西，不必跟他们纠缠不休，是时候离开了！”
　　何常在扭头，看了一万呆立原地，一脸难以置信表情的梁婷，一把将刘咏春拦腰抱起，身影一闪，跑出院子。
　　打开车门，两人开车离开了。
　　梁老追出来后，看着何常在的背影，微微摇头，苦涩一笑。
　　路上，刘咏春面露顾虑之色，老向何常在问道：
　　“你这个续命术，太过霸道，太过逆天了，对你没有什么影响吗？”
　　何常在一边开车，一边笑道：“你难道忘了我已经受了天谴，缺一门了吗！”
　　“哦！”
　　刘咏春若有所思的点了点头，没有再说什么。
　　何常在微微打开车窗，点燃一根烟，抽了一口，思索着如何再如何再建设一下南山。
　　这时候，刘咏春无意之间，看到了路边一家门口摆放着许多石头的店，对何常在问道：“常在，你看这店铺干什么的？”
　　何常在微微侧目，面露一丝惊奇之色，感叹道：
　　“麻雀虽小，五脏俱全呀，没想到市里这四线城市，还有赌石的地方呀！”
　　刘咏春询问：“常在，什么叫做赌石呀！”
　　“赌石，指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后才能知道翡翠的质量……反正最近也没啥事，我带你见识见识赌石，顺便给你弄几件首饰！”
　　何常在说了一句，调转车头，将车开到一处名叫碧玉斋的玉石店门口。
　　两人下车，瞅了一眼外边的石头之后，踱步往里面走了过去。
　　店内，一个习惯性，微微弓着腰，长相机灵，看着活分的小青年一看何常在和刘咏春是开兰博基尼毒药过来的。
　　面露灿烂笑容，招呼道：“两位里边请，要什么价位的石头，我可以帮二位介绍介绍！”
　　何常在淡然一笑，“我就是随便看看，你忙你的去吧！”
　　小青年知道一些顾客不喜欢打扰，很是知趣的退到了一边。
　　“梁少，您真是好眼力，我看这石头中的成色，里面说不出来能开出极品翡翠！”
　　“梁少不愧是赌石界大师级的人物呀，你挑得这块石头确实不错……只可以这石头被你拔了头筹，不然我就买了！”
　　“梁少，时至今日，我还记得你看出开出价值上亿，极品翡翠时震撼人心的一幕！”
　　何常在循声望去，见到人群之中，许多人正在围着一个二十来岁，手拿着一块石头，打灯照在一块原石上的青年男子身边，吹捧着。
　　他有些无聊，就拉着刘咏春，凑上前去观看。
　　何常在走近之后，透过灯光，果然看到原石上，散发出通透的绿光。
　　刘咏春显然没有听说过赌石，惊呼道：
　　“绿色，没想到这石头之中，真的有玉呀！”
　　一时之间，周围听到声音，立马将目光汇聚到了她身上。
　　有的眼神变得火辣，炙热，其中最为炙热的便是众人所称梁少的梁辉。
　　他这人有一个癖好，就是喜欢少妇，熟女，如今看到拥有初恋脸蛋，极品身材刘咏春，立马动了心。
　　何常在对于别人觊觎刘咏春的美色，虚荣心还是得到了满足的。
　　不过他对梁辉那种肆无忌惮，淫秽的小眼神就很不爽，咳嗽了一声，开口道：
　　“一块垃圾货，其中灵气稀少可怜，也配称为玉，真是可笑！”
　　一听这话，在场的人都有些怒了，上下打量了衣着寒酸的何常在，纷纷出言讥讽。
　　“小子，你是没见过梁少开出，价值上亿天价翡翠的一幕，不知道天高地厚呀！”
　　“你别看梁少年龄小，他四岁就开始玩玉石，算的上是这一行业里的老前辈了！”
　　“小子，我们都觉得这一块原石不错，就你觉得不好，你是在质疑我们所有赌石人的眼力吗？”
　　“小子，我以前没见你过来买过石头，是新人吧，说话这么狂！”
　　……
　　梁辉将目光转向何常在，玩味小道：
　　“小子，敢不敢跟我打个赌！”
　　何常在说道：“怎么一个赌法！”
　　“我这石头，要是开出能打造出一个镯子的冰种翡翠来，你让身边的女子陪出去玩一玩怎么样！”
　　“可以呀，但前提是咏春得愿意……不过你要是输了怎么办！”
　　“你放心，只要你松口，我有的是办法上这女的乖乖跟我走……我要是输了，就在这店里，帮你买一块原石怎么样！”
　　“一言为定！”
　　两人谈妥之后，梁辉拿着手中的石头，让店里的老师傅去切。
　　店内众人，均是前去围观。
　　刘咏春瞪了何常在一眼，神色不悦，带着一丝愠怒道：
　　“常在，你怎么可以拿我来跟人打赌呢！”
　　何常在伸手一把揽住了刘咏春的肩膀，一副胸有成竹表情，面带笑容道：
　　“你就放心吧，我怎么会把你拱手相让，便宜了别人呢！”
　　就在这时，伴随着切割机的嗡鸣之声，周围穿出一阵阵，惊呼之声。
　　“开窗出绿了，这绿好通透呀，看来是冰种！”
　　“看来梁少要赢了，不仅赌石出了冰种翡翠，血赚一波，而且还能抱得美人归，真是双喜临门呀！”
　　“梁少，我已经没有过多的言语，来表达此时心情，对你只有四个字，敬佩，羡慕！”
　　……
　　刘咏春听着切割机周围的人声，手心攥着衣角，心情紧张，看向何常在，一脸担忧之色，问道：“真的没什么事吗？”
　　何常在柔声道：“你觉得我舍得将你这大美人，推到别人怀抱中去吗，把心放在肚子里就好了！”
　　伴随着翡翠被切开，老师傅轻叹一声，“料子是不错，开窗种水到冰，不过下面部分玉质很干，而且裂纹，桌子出不了，勉强可以出一副耳坠吧！”
　　梁辉望着开出来的翡翠，眼睛瞪的老大，像是被瞬间浇了一人凉水，咂摸了一下嘴唇，心里有些不是滋味。
　　周围人均是一个个身材僵直，呆立原地，传出唏嘘不已的惋惜声。

###帝王绿###
　　何常在面带笑容，搂着刘咏春走到梁辉身边，笑道：
　　“我就说这一块石头是垃圾货了吧，你还不信……真是不好意思，我可要选原石了，梁少不会食言，反悔吧！”
　　梁辉瞅了周围熟识的人一眼，面色很是难看，冷哼一声，“小子，你放心，我梁辉还是能输的起的！”
　　何常在带着刘咏春，漫不经心的走到一块很大，品相不是很好，价值20万的原石身边，将其拎了起来，说道：
　　“太贵的我就不选了，免得梁少肉疼，就这一块吧！”
　　周围人看到何常在选的这一块其貌不扬石头的时候，忍不住纷纷开口。
　　“卧槽，这小子真是脑残呀，场上这么价格贵的好石头不选，偏偏选择了这一块垃圾石头！”
　　“我看这小子，是怕选的太贵得罪梁少吧！”
　　“诶呀，像梁少这种大度的人，怎么会跟他这种无名之辈，草木之人计较呢！”
　　“这是什么，这就是一个人的胸襟格局问题！”
　　“这小子手上这块料子，我看了不下十遍了，敢保证里面开不出来什么好料子！”
　　“这块石头我也看过，我打灯看，完全看不到任何绿呀！”
　　“是呀，这石头包浆这么厚，原石裂纹又多，我看十有八九是一块废料呀！”
　　“这小子，走了狗屎运，赢了梁少一回，有了个拿块好石头，咸鱼翻身的机会，还不珍惜，真是烂泥扶不上墙呀！”
　　“美女，我看你别跟这穷小子了，跟梁少吧，像他这么这种不仅长的帅，而且年少年多金的人，已经不多了呀！”
　　“是呀，我要是女的话，肯定上上赶着投入梁少的怀抱呀！”
　　……
　　在一行七嘴八舌的讨论声中，何常在拿着石头，踱步走到了老师傅身边，开口问道：
　　“老师傅，你这里有刻刀吗？”
　　老师傅面露诧异之色，稍稍愣神之后。
　　从切割机旁边的一个小木箱之中，取出了一场有些年代感的刻刀，递给了何常在，面带一丝疑惑道：
　　“小兄弟，你要刻刀干啥呀！”
　　周围人见何常在问老师傅要了一把刻刀，纷纷出言讥讽。
　　“我看这小子不会是想用刻刀开窗看一看里面是成色吧！”
　　“乡下来的土豹子，一块二十万的料子，还不用自己出钱，用的着跟捧着一个宝贝似的，谨小慎微吗？”
　　“这些小子是沙雕吗，也不看这石头表皮的包浆有多厚，用一把刀刻刀，估计划到天黑，都开不出窗来！”
　　……
　　原本心里还有些不是滋味的梁辉看到这一幕之后，顿时就笑了。
　　他看向刘咏春，沉声道：“这俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎……这女人一辈子，要是嫁给你了一个窝囊废，那她这辈子，基本上不可能接触到社会上流人士的圈子中去了！”
　　刘咏春瞥了梁辉一眼，将头靠在何常在肩膀之上，看向他，眼神中满是柔情，一脸认真道：
　　“我这辈子，不求大富大贵，只求能有一个真心对我好的人就行了！”
　　自己引以为傲的东西，对方却毫不在乎。
　　一时之间，梁辉感觉自己脸上，像是被狠狠抽了一巴掌，滚烫发热。
　　同时，看向何常在的目光，妒火中烧，心想真是好白菜都让猪给拱了，自己咋就摊不上这种好事呢。
　　何常在扫视在场众人一眼，将手中那一块原石扔到了天空。
　　刷刷刷！
　　伴随着他手中刻刀挥舞，石屑纷飞。
　　一大块纯正、明亮、浓郁、均匀，绿的都快滴出水来的玉呈现在了众人面前。
　　一时之间，周围人均是面露震惊表情，惊叹出声。
　　“这块玉石切的好平整呀，这刀工，简直亮瞎了我的眼……”
　　“我刚才还说包浆厚，放在这小子手上，简直如同豆腐一样薄吗……难怪这小子能让这美女死心塌地跟着她，果然是有点东西呀！”
　　“卧槽，我的没有看花眼吧，帝王绿呀！”
　　“满绿满翠，看其成色，应该是到了老坑玻璃种呀！”
　　“这翡翠浓、阳、正、和，可以说是我这辈子见过最好的翡翠了！”
　　“这么大一块帝王绿，足以出上三对镯子了吧！”
　　“我看这一块帝王绿，不仅大，而且绿的水润，饱满，价值最起码在上亿呀！”
　　“妈的，老天爷呀，你怎么不开开眼，怎么什么好事都让这小子给摊上了，我也想用二十万一夜暴富呀！”
　　“老弟，你忘了，这小伙子手中的玉，可是打赌，白嫖开的！”
　　……
　　一行人，在讨论的同时，对自己之前说过的垃圾话，面色涨红，对自己的不识货，使明珠蒙尘，感到羞愤不已。
　　梁辉老向何常在手中的一大块帝王绿，一脸难以置信表情，心想这小子不会是欧皇附体了吧，运气这么好。
　　经常玩玉的人，都对极品玉石有着近乎疯狂的追求。
　　梁辉自然也不例外，他可是知道这块帝王绿的价值。
　　光是原石，估计都在十几亿，要是做成项链，镯子之类的恐怕价格更高。
　　目露贪婪光芒，一脸吃定何常在的表情，对他道：“小伙子，你手中这一块玉石卖给我吧，我愿意出一个亿！”
　　一听这个价格，周围人均是惊呆了，他们都是觉得衣着寒酸的何常在会卖这一块玉。
　　心想可惜了，自己没有这么多少，让梁辉捡漏了。
　　谁知，何常在瞅了梁辉一眼。直接开口拒绝，“不好意思呀，这块料子，我是要给咏春做首饰的，不能卖给你！”
　　周围一行人在听到何常在的回答之后，均是面露难以置信表情，
　　有些搞不懂，他一个衣着好酸的穷小子，是怎么提气勇气拒绝这一个亿的。
　　梁辉今天可谓是接连翻车，栽了好几个跟头，面露不悦之色，对何常在开口：
　　“两个亿！”
　　何常在依旧拒绝，“君子不夺人所爱，梁少，我都说不卖了，自然是不会卖的！”
　　“行，算你小子有种！”
　　梁辉面色阴沉，撂下一句狠话之后，转身便要离开。
　　这时，何常在伸手一把拉住了他，笑道：
　　“梁少的二十万还没付呢，不会是想赖账吧！”
　　梁辉一把将何常在的手扒拉到一边，付给小青年钱之后，冷哼一声，怒气冲冲的离开了。
　　刘咏春面露一丝顾虑之色，对何常在，小声嘀咕道：
　　“常在，我看那个人不会善罢甘休的！”
　　何常在淡然一笑，“小角色而已，翻不出来什么浪花，不用管她！”
　　随即，他手持刻刀，将手中玉石一分为三，开始雕刻了起来。
　　周围人在刚才见识过何常在施展的刀工。
　　看他雕刻东西，均是下意识凑上前去观看，顿时一个个都惊呆了。

###碧玉美人###
　　稍稍愣神之后，这些人一个个惊叹出声。
　　“卧槽，这小子的刀工，简直神乎其技呀！”
　　“这个手速，也太快了吧！”
　　“这小子不仅雕刻的快，而且雕刻的好，简直可以说是栩栩如生，活灵活现呀！”
　　“你们看这小子似乎雕刻的是身边这个美女呀！”
　　“美人如玉，实在是太漂亮，你看这鼻子，这眼睛，真像呀！”
　　“世外高人呀！”
　　“跟这在技艺上炉火纯青，登峰造极的雕刻大师相比，那梁少妥妥的一个垃圾呀！”
　　“这觉得这小兄弟拿这一块玉，看似轻松随遇，实则成竹在胸呀！”
　　“不会吧，自古神仙难断寸玉，小兄弟不会这么神吧！”
　　“要不是这样的话，他怎么可能看得出梁少手中的玉是一块垃圾货，而随便一拿，就是一块帝王绿呢！”
　　“不敢细品，极思恐怖呀！”
　　……
　　店里的老师傅，在看到何常在的精湛雕工之后，面露震惊之色。
　　感叹后生可畏，自己这玩了十几年雕刻的人，自愧不如呀。
　　面对周围人的议论纷纷，何常在像是听不到任何声音似的，心神沉寂。
　　神情专注的雕刻着手中的玉，陷入一个物我两忘的奇妙境界当中去。
　　过了一会，一个和刘咏春模样神似的碧玉美人出现在了她手中。
　　何常在将手中碧玉美人递给刘咏春，柔声道：“喜欢吗？”
　　刘咏春看着碧玉美人，心里要是在何常在心中若是不重要，他绝对不可能雕刻的这么生动传神。
　　当时激动的热泪盈眶，接过碧玉美人，踮起脚尖，双手环抱住何常在的脖子，就是一个热烈的吻。
　　周围赌石的人，在看到这一幕之后，心里都有些酸了，忍不住纷纷开口。
　　“现在泡妹子，谁还送玫瑰花，戒指呀，实在是太俗套了！”
　　“是呀，这送一个玉雕，觉得走心，能触碰女人内心最为柔软部分呀！”
　　“我要有这么一手雕刻手艺，恐怕早就流连花丛，醉生梦死了！”
　　“我决定了，以后不赌石了，改行学习雕刻！”
　　……
　　何常在伸手帮刘咏春擦了一下脸颊上的泪，轻轻推开了她，说道：“适可而止，周围这么多人呢！”
　　刘咏春松开了抱住何常在的脖子，瞅了周围一行人，俏脸绯红，感觉很是不好意思。
　　何常在抿了抿嘴唇，回味了一下之后，拿起刻刀，再次雕刻了起来。
　　周围人被撒了一波凶猛狗粮之后，将目光转向何常在，继续看他雕刻。
　　没过多久，何常在分别将剩下的两块玉石，雕刻成一副镯子，以及一副耳坠，一枚戒指，将其递给了刘咏春。
　　刘咏春接过首饰，一想自己兜里装的鸽子蛋，再加上这些东西，感动的不行，觉得自己是天底下，最为幸福女人。
　　何常在附在刘咏春耳边，低声絮语，“咏春，别急感谢我，回去解锁一下房中术那几种……就行了！”
　　一听这话，刘咏春面色羞的通红，快要滴出了水来，伸手在何常在腰间掐了一把。
　　何常在见刘咏春这一副模样，哪里还有什么在店里逗留意思。
　　他将刻刀还给老师傅之后，直接拉着她往店外走。
　　两人刚一出店外，便遇到了在外边守株待兔。
　　等待已久，靠在一辆路虎揽胜旁边的梁辉，以及十几个训练有素的退伍兵。
　　他上下打量了一眼何常在，戏谑道：
　　“今天，你把那一块帝王绿给我，并且让我带走你身边的美女跟我走一趟，我可以当做刚才的是什么都没有发生过，不然的话，你今天是别想利索着离开这里了！”
　　店里的人见到何常在被梁辉堵了，一个个不敢出去围观，怕殃及池鱼。
　　在店内窃窃私语，小声讨论了起来。
　　“梁少可是军人世家，他手下这些可都是训练有素的退伍兵呀，这回这小子算是完了！”
　　“我听说，他手下有几个还是狼牙特种大队退役下来了，身手了得呀！”
　　“诶呀，可惜了那美女了，我听说梁少可是有点小变态……你们可别说是我说的呀！”
　　“我倒是不这么认为，小兄弟随便露了两手就这么厉害……这次吃亏的还不一定是谁呢！”
　　“我也这么认为，光凭刚才那让人看着眼花缭乱的刀工，我就看出他的不俗之处了！”
　　……
　　刘咏春见对方这么多人，躲到了何常在身后，面露惶恐之色道：
　　“常在，要不我们报警吧！”
　　何常在伸手捏了一下刘咏春的脸蛋，淡然笑道：
　　“几个为虎作伥的臭咸鱼，烂番薯而已，还用不着！”
　　梁辉看向何常在，眼神中闪出一丝轻蔑之色，讥讽道：
　　“小子，我看你是不见棺材不落泪，不跳黄河不死心呀……你们上，打断他一条腿，把这个美女给我带走！”
　　一时间，得到命令的一行退伍兵，纷纷朝何常在围了过去。
　　梁辉看向刘咏春，忍不住搓了搓手，心想如此秀色可餐，活色生香的大美女，就要落到自己手上了，真是令人开心呀。
　　那一个个退伍兵，看向何常在的眼神，很是不屑。
　　觉得让自己这些人，对付眼前这一个瘦弱的跟个竹竿似的小子，有点杀鸡用牛刀，大材小用了。
　　谁知，就迅雷不及掩耳盗铃，电光火石之间。
　　何常在身影一闪，鬼魅般的开到自己这些人身前，拳脚齐出。
　　不消片刻，这些人倒在地上，哀嚎不止，无论如何挣扎，都站不起身来。
　　看到这一幕之后，店内的一群人，均是瞠目结舌，惊呆了。
　　梁辉可是知道自己这些手下的利害，普通一点的都能一打三四个，厉害一点的狼牙特种兵，一打七八个都不成问题。
　　可他们就这么败了，还是这么快的惨败。
　　他当时身子僵直，呆立原地，惊的都说不出话来了。
　　何常在踱步上前，左右开弓，啪啪啪在梁辉脸上抽了几个大嘴巴子，将其直接打成了猪头焖子。
　　冷声道：“小子，我女人的主意你也敢打，我看你是老寿星喝敌敌畏，活腻歪了！”
　　梁辉一向性子高傲，今天可谓是颜面扫地，忍不下这一口气来，看向何常在，面色阴沉，呵斥道：
　　“小子，我可是梁家人，你打了我，这回算是完了……有种你别跑！”
　　说话间，他掏出手机，给自己老爸打了一个电话。
　　“行，你找人来吧，我接着就是！”
　　何常在一把将刘咏春搂在怀里，嘴里哼着小曲，一脸云淡风轻表情，丝毫没有要走的意思。

###打了小的，来了老的###
　　店内的人，可都知道梁家的实力，见梁辉提出梁家，何常在还不走。
　　一个个讨论了起来。
　　“这小兄弟也太狂了吧，竟然连梁家都不放在眼里呀！”
　　“我记得梁少他爸似乎是部队里的大校，他爷爷更是退下来的上将，着实是惹不起呀！”
　　“是呀，梁家可是军人世家，乃是实权者，可比一些豪门大家族利害多了！”
　　“自古民不与官斗，这小子简直就是花式作死呀！”
　　“这小子找死，别把那美女落下水呀，真是可惜了！”
　　“我看这小兄弟一副悠然自得表情，应该是有所依仗吧！”
　　“我也觉得这小兄弟高深莫测，不简单呀！”
　　……
　　梁辉打过电话之后，神情得意，看向何常在，整张脸肿了起来，口齿不清道：
　　“小子，别说我没给你机会，现在跪下，给我道一个歉，让你身边女人跟我走，这件事我可以既往不咎……不然等下我父亲来了，给你扣一个故意伤人的罪名，让你蹲一辈子监狱，老死在里面！”
　　何常在从兜里摸出一根烟，点燃抽了一口，看向梁辉，笑道：
　　“小子，我要是怕你，还会打你吗，真是笑话！”
　　梁辉看向何常在讥讽道：“你这小子，真是夜郎自大，不知死活！”
　　刘咏春看着梁辉一副趾高气昂的表情很是不爽。
　　同时，她秀眉微蹙，面露一丝顾虑之色，说道：
　　“常在，对方似乎来头很大，要不我们还是先走吧！”
　　何常在抽了一口烟，笑道：
　　“咏春，好戏还没上演，走怎么走！”
　　刘咏春见何常在一脸从容模样，一颗心逐渐放了下来，看向她目光坚定，说道：
　　“常在，无论前面是刀山火海，我都陪你！”
　　何常在捏了捏刘咏春挺秀的鼻子，柔声道：
　　“咏春，你就放心吧，有我在，我是不会让你受到任何伤害的！”
　　梁辉对于刘咏春这极品少妇，还是挺中意的，如今被撒了一波狗粮。
　　顿时感觉心里很是憋屈，仿佛要气炸了肺。
　　不多时，一辆大型牧马人开了过来。
　　梁辉的父亲梁廷荣，以及七八个身材魁梧，全身肌肉好好鼓起，目光炯炯的男子下了车。
　　店内之人，在看到梁廷荣过来之后。
　　一个个忍不住惊叹出声，议论纷纷。
　　“这便是传说中的大校梁廷荣呀，真是百闻不如一见，光往那里一站，气势就不是一般人能比的！”
　　“这会那小兄弟算是完了，我可是听说，这个梁廷荣，可是出了名的护犊子呀！”
　　“是呀，这个社会，你再利害，能挡得枪炮，子弹吗？”
　　“可惜了，小兄弟这一手雕刻技艺呀！”
　　“是呀，明明是一个有才的人。为啥要自己毁了自己呀！”
　　“这小子惹谁不好，偏偏去梁辉，真是老鼠舔猫比，闲着没事找刺激呀！”
　　“是呀，这个社会还是低调一点为好，因为比你有身份，有背景的人，大有人在，万一哪天，遇到一个大佬，可就彻底歇菜了！”
　　……
　　刘咏春见到对方来人了，而且对方肩膀之上是两杠四星，眉头紧皱，伸手拉了一把何常在，小声嘀咕道：
　　“常在，我看对方来头不小，是一个大官，我看我们还是离开吧！”
　　何常在淡然一笑，“咏春，你仔细看看他是谁！”
　　刘咏春将目光转向了梁廷荣，挠了挠头，一时之间，没有回忆起来眼前这人。
　　梁辉看到自己父亲梁廷荣过来，顿时面露喜色，跑到他身边，伸手一指何常在，哭诉道：
　　“老爸，就是个人打的我！”
　　梁廷荣顺着梁辉所指的方向，看到了脸上带着一丝玩味笑容的何常在，不由面色一变。
　　对梁辉问道：“具体是因为什么事情！”
　　梁辉一脸委屈道：“我这不是赌石，赌中一块帝王绿吗，这小子非要买我的，我不卖，他就把我打成这样了吧！”
　　梁廷荣对自己儿子的那点德行，还是摸的门清的，直接反手一巴掌抽在了他的脸上，冷声道：
　　“混账东西，你知不知道人家不久前，逆天改命，救了你病危的奶奶，这等人物，怎么会在乎你手上这点东西……我看是你小子贪财贪色吧！”
　　梁辉脸上本来就肿的老高，如今又挨了自己老爸这毫不留情，重重的一巴掌，直接流出了血来。
　　他可是知道自己那个奶奶，已经病入膏肓，一只脚踏进鬼门关了。
　　本来打心底里都对其，不抱什么希望了。
　　由于性格浪荡的原因，压根在外边玩，很少去看望她。
　　如今听到自己奶奶这将死之人，被逆天改命拉了回来。
　　看向何常在，不由想起之前，他开口就说自己手中是一块垃圾货。
　　随手挑出帝王绿，轻打倒自己手下退伍兵。
　　一桩桩，一件件的事。
　　顿时整个人都呆住了，忘记了脸上的疼痛，神情震惊不已。
　　店内，众人在见到梁廷荣反手给了自己儿子一巴掌。
　　并说什么逆天改命，一个个内心都是惊骇不已，忍不住议论纷纷。
　　“卧槽，我没有听错吧，逆天改命，这不是神仙手段吗？”
　　“难道说这小兄弟，一位中仙人！”
　　“衣着朴素，这小兄弟果然有返璞归真的高人风范呀！”
　　“我怎么觉得，现在越看小兄弟，越觉得高深莫测呢！”
　　……
　　梁廷荣抬脚踢了一下梁辉的屁股，冷声道：
　　“还愣着干什么，还不快去跪下，给恩人道歉！”
　　梁辉此时整个人脑子有些发懵，面容呆滞，脚步踉跄，走到了何常在面前。
　　扑通一声，跪倒在了地上，朗声道：
　　“恩人，对不起，是我错了，我不应该打嫂子的主意，更不应该打你那一块帝王绿的主意，还有……”
　　梁廷荣走上前来，直接一脚将梁辉踹翻在地，冲何常在拱了拱手，笑道：
　　“都怪我教子无方，恩人放心，我回家一定会好好收拾他的！”
　　“你母亲可是受了天谴的人，记得要多做善事！”
　　何常在叮嘱了梁廷荣一句，拉着刘咏春上了车，朝县城驶去。

###古墓探险###
　　何常在和县城，和刘咏春温柔缠绵了一夜之后，开车回了农家院。
　　拎着摄像机，背后背个包，腰间插着一把笛子的司夏走到何常在身边，说道：
　　“南山上，面色一黑一白的两个人，在修石阶的时候，挖到了一个大窟窿，里面一个大墓，这两人一心修石阶，没心去看，要不我们去拍一个探险类视频吧！”
　　何常在点燃一根烟，抽了一口，微微思量，说道：“行吧，反正闲来无事，我就陪你走一趟！”
　　司夏天抽出腰间那一把通体碧绿碧绿的笛子，递给何常在，沉声道：
　　“我特意把你的笛子从老宅，拿过来了，用这个可以让一只鸡下去探探路！”
　　何常在接过笛子吹了一下，顿时清扬，悠远的声音传了出来。
　　南山上，许多雪翎鸡飞了过来。
　　他抓了一只，放在了自己肩头，什么抚摸了一下这只鸡，它便安分了下来。
　　接下来，何常在吹笛遣散了雪翎鸡，和司夏开到了黑白无常挖出的那一个洞口。
　　他吹笛，控制肩头的雪翎鸡飞下了墓。
　　雪翎鸡下墓之后，再次飞上来，依旧是扑棱棱的，很活分。
　　何常在盯着司夏，问道：“墓里暗无天日，有可能有机关陷阱，以及粽子，你怕不怕！”
　　司夏眉头微微一皱，嘟着嘴唇道：“能拍视频挣到钱，我就不害怕！”
　　何常在忍不住笑了笑，心想财迷，终归是财迷，江山易改，本性难移啊。
　　稍稍愣神之后，他抱着司夏，纵身跳下了洞口，身子盘旋，落了地。
　　出奇的是，墓内并不是特别的黑，两边墙壁上，每隔几米，就会出现一个石槽。
　　里面镶嵌一颗宝石，散发出昏惑光芒。
　　“诶呀，发财了，这么多夜明珠！”
　　司夏看着周围墙壁上，那一些拳头大小的夜明珠，面露喜色，惊叹一声，便要走上前去，看能不能拿下来一颗。
　　“别乱动，小心一点为好！”
　　何常在伸手拉了司夏一把，提醒道。
　　司夏撇了撇嘴，停下了脚步，打开摄像机，开始直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，小哥这是在盗墓吗，就是不知道他会不会十六字阴阳风水秘术！”
　　“小哥不是在盗墓，分明就是墓中探险好不好！”
　　“是呀，楼上的可别乱说，我可不想看到小哥被免费剃光头，外加赠送一副精美手铐的一幕！”
　　“你们看，这墓的两边墙壁石槽之中，都镶嵌着拳头大小夜明珠呀！”
　　“好大，绝壁比慈禧嘴里含的那一颗大！”
　　“草，我要是能弄一颗，就能当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰了！”
　　“小哥是欧神吗，走到哪里，哪里就有宝贝！”
　　……
　　何常在踱步走墙壁旁边，对司夏问道：
　　“姑娘，带手电筒了吗！”
　　司夏拉开背后背包拉链，从中取出一个特意从网上买的强光手电，递给了何常在。
　　何常在接过手电，打等照在墙壁之上，看到了一副色彩瑰丽的图画。
　　上面画的是一个看其面容年过花甲，但还头上很长稀疏黑发，目光宁静，淡泊，下巴留着一撮长胡子的老者。
　　他的周围摆放着瓶瓶罐罐，丹砂、金玉、钟乳石、云母等金石。
　　以及枸杞、天门冬、术、黄精、真珠、菖蒲、五芝等药材，一尊青铜鼎。
　　壁画旁边，还描摹着郭璞《游仙诗》诗中的一首。
　　采药游名山，将以救年颓。呼吸玉滋液，妙气盈胸怀。登仙抚龙驷，迅驾乘奔雷。鳞裳逐电曜，云盖随风回。
　　墙壁上写的字笔走龙蛇，很是洒脱，显然要比何常在写的好上一个层次。
　　直播间中，众人在看到壁画之后，直接炸开了锅，讨论了开来。
　　“卧槽，我没看错吧，这是老头是在炼丹！”
　　“古人要比今人更渴望长生一点，有一个术士的墓也不足为奇！”
　　“我觉得炼丹不可信，你看古代，有多少皇帝企图服用一些金石丹药长生不老，结果反而因中毒而早死！”
　　“是呀，服用什么丹药，多锻炼一下身体就好！”
　　“我觉得多喝一些药酒，吃一些韭菜，羊腰子，鹿鞭之类的比较好！”
　　“你们觉得，这墓室里，会不会有仙丹！”
　　“兄弟，别妄想了，就算有你敢吃吗？”
　　“金丹一粒吞下腹，我命由我不由天！”
　　“楼上的好热血中二呀，不过我喜欢！”
　　……
　　“看来这墓里的是一个丹师的丹室了！”
　　何常在淡然一笑，和司夏往墓深处走。
　　走了一会，何常在听到里面滴答滴答有水声传出。
　　司夏听着水声，身下意识的蜷缩了一下，显然是有些害怕。
　　“没事，有我在呢！”
　　何常在宽慰了司夏一句，伸手拉着他往前走。
　　渐行渐远，他果然在洞内看到看到了一处幽潭。
　　洞顶汇聚而成的水珠，滴答滴答得不停落了下来。
　　幽潭旁边是一处高台，上面摆放着一口巨大的石棺。
　　石棺旁边，则是壁画上那一尊锈迹斑驳的青铜鼎。
　　不过这一尊鼎要比画上的大多了，可以说是众逾万斤。
　　以及一些瓶瓶罐罐，还有一些珍贵药材。
　　直播间中，水友们在看到这一幕之后，人们瞬间就不淡定了，纷纷打字评论。
　　“诶呀，卧槽，青铜鼎，这鼎可是乃是国之重器啊……我记得看大秦帝国，秦武王嬴荡，就是逞强，举鼎吐血而死的呀！”
　　“你们觉得小哥能搞定眼前这鼎吗？”
　　“我男神，可是武学高手，举这鼎，那绝对松松的！”
　　“你们看那石棺，好像面带很久远了，里面会不会出现粽子呀！”
　　“楼上的盗墓电影看多了吧，那里来的那么多粽子！”
　　“是呀，我第一时间，想到的不是粽子，而是里面各种宝贝呀！”
　　“别的不多说，光是那一些像灵芝，人参，何首乌之类的药材，就让我赚发了！”
　　“我家就是做中药生意的，表示这些东西的年份都很久，就拿那灵芝来说吧，保底也能买一个五百万！”
　　“小哥，我酸了，你要是不要这些东西的话，可以快递给我，到付就行，不用你破费了！”
　　“楼上的真是厚颜无耻，竟然说让小哥给你这些东西……其实我也想要，我说出来了吗！”
　　……
　　正当何常在和司夏往高台上走时，棺材盖子缓缓动了，一只双眼碧绿的狐狸从中跳了出来。
　　司夏吓得尖叫一声，手中的摄像机直接摔在了地上。

###碧眼狐狸###
　　何常在看着碧眼狐狸，不由感觉脊背生寒，毛骨悚然，出了一身冷汗。
　　下意识的一挥衣袖，一道真气激射而过。
　　接下来，碧眼狐狸被真气打中之后，口中发出一声尖锐叫声，一溜烟的又重新蹿进了棺材之中。
　　何常在将目光看向司夏的时候，面露骇然之色，发现她的眼睛，竟然也泛着绿光，不由感慨道：
　　“卧槽，这狐狸怎么这么邪性，又不是红眼病，看一眼还能传染！”
　　司夏像是失了神，被什么控制似的，踱步朝何常在走去，并开始撕扯自己身上的衣服。
　　何常在看出了不对劲，上前抓住了司夏的手，并帮她拢了拢凌乱的衣服。
　　紧接着，他将抱着司夏，将她的头按进了冰冷的幽潭之中。
　　不多时，何常在松开了按住司夏头部的手。
　　她头部露出水面之后，开始大口的喘息着，脑子渐渐恢复了清明，眼睛便回来了眼色。
　　司夏抽了一眼自己扯开的衣服，连忙系上，反手往何常在脸上扇去，冷生道：
　　“何常在，你这个禽兽，竟然非礼我！”
　　何常在面露一丝无奈之色，伸手一把抓住了司夏的手腕，提醒道：
　　“碧眼狐狸，司夏，你是被它控制了，自己扯开的衣服！”
　　司夏心想何常在平时还算挺老实的，长出了一口气，不过表面上没好气的冷哼一声。
　　“男人的嘴，骗人的鬼……我才不相信的，这次就当是你陪我拍视频的报酬，原谅你了，若是再有下次……哼，我就把你和小萝莉那些风流事告诉美娟姐！”
　　若是跟女人讲道理，那首先你就输了。
　　何常在没有过多解释，开口道：
　　“那碧眼狐狸，躲进了石棺之中，它若是再出来，你千万不要去看它的眼睛！”
　　“知道了！”
　　司夏瞥了何常在一眼，应了一声，俯身去拿自己的摄像机，发现摔坏了，一脸心疼表情道：
　　“诶呀，摄像机坏了，没办法拍视频了，都是钱呀！”
　　“塞翁失马，安知非福……司夏你不知不知道所有底下东西，都归国家，你开着直播，我们自然不能拿了，不过关了直播，我们就可以神不知鬼不觉的……”
　　一听这话，司夏双眼放光，踱步朝那些墙壁之上，拳头大小的夜明珠走去。
　　何常在一把拉住了司夏，伸手一指高台石棺旁边，那一些名贵的药材，提醒道：
　　“司夏，这些药材可都不简单，随便一株都要上百万，还好拿，你说不是吗？”
　　“对呀，对呀！”
　　司夏应和一声，便往高台上跑。
　　“司夏，别去，记住别看碧眼狐狸的眼睛，小心它控制你！”
　　何常在一把拉住司夏，拉来她背后包的拉链，将手电塞进去之后。
　　走到了高台之上，脱了上衣，铺在了地上，然后将将瓶瓶罐罐，石盘玉蝶中的各种珍奇药材，一股脑的倒进了衣服之中。
　　司夏看着何常在一副排骨，但棱角分明，拥有六块腹肌的身材，不由，伸手捂了住了眼睛，脸上浮现一抹红霞，冷哼一声。
　　“这个家伙，真是的……”
　　就在这时，何常在听到了棺材中穿出动静，知道是那一只碧眼狐狸出来了。
　　不过他不以为意，而是装作一副旁若无人的模样，继续转着东西。
　　碧眼狐狸眼中幽光闪烁，猛然一跃，伸出利爪，朝何常在扑去。
　　司夏看到这一幕之后，面露担忧之色，喊道：
　　“常在，小心！”
　　何常在心叹来的好，转身施展初级点化术，一下子伸手点在了碧眼狐狸的额头之上。
　　下一刻，碧眼狐狸凶戾的目光，变得柔和，温顺了起来。
　　何常在伸手摸了摸狐狸的头，心想这狐狸不错，以后可以用来控制别人。
　　然后，继续往衣服里倒高台之上的各种药材。
　　忽然，石棺的棺材板缓缓动了，传了轻微的摩擦的声音。
　　“啊！”
　　司夏吓得尖叫一声，快不跑到何常在身边，紧紧抱住了他。
　　何常在动作迅速的将地上的药材打包好，带着司夏跃下了高台。
　　碧眼狐狸身子一跃，跟在了他的身后。
　　就在这时，棺材盖猛然移开，一个和你画像上一模一样的老者腾的一下子从棺材之中坐了下来。
　　司夏看着穿着一袭有些破旧长衫的老者，面露惊恐之色，搂的何常在更紧了，一脸惊恐道：
　　“诶呀，不好了，诈尸了！”
　　何常在伸手拍了怕司夏的后背，宽慰道：
　　“姑娘，一些有我在，莫怕！”
　　老者冲狐狸招了招手，喊道：“小谢，过来呀！”
　　狐狸像是能听懂老者的话似的，遥了遥头，瞅了何常在一眼，表示自己玩追随他。
　　老者冷声道：“我养了你四百多年，各种丹药给你吃，真是喂不熟的白眼狐呀！”
　　何常在看向老者，问道：“老小声，你是人是鬼！”
　　老者伸手捋了一下胡子，沉声道：“我非人非鬼，而是一具尸体？”
　　何常在挠了挠头，面带一丝疑惑，继续问道：“尸体不是没有意识的吗，你怎么有意识！”
　　老者幽然开口，解释道：
　　“尸变有十八种：僵尸、血尸、荫尸、肉尸、皮尸、玉尸、行尸、炸尸、汗尸、毛尸、走尸、醒尸、甲尸、石尸、斗尸、菜尸、绵尸和木尸……而我本来炼丹求长生不得，在濒死之时，把自己变成了一具玉尸！”
　　何常在上下打量了老者一眼，面带一丝疑惑之色，说道：“那你身上怎么没有任何尸变特征！”
　　老者平时是好高冷的，但他已经好几百年没跟人说过话了。
　　对待何常在的问题，也倒是乐得回答，说道：
　　“一般玉尸，尸变之后，身体一般是绿色的，也会长指甲皮毛，变得很难看，特色是不吃不喝不饿，见不得阳光，能长生不死……不过我服用丹药之后，就没有变的很吓人，小子，你想不想和我一样呀！”
　　何常在回答：“我才不想做一只暗无天日的老鼠呢！”
　　老者问道：“为啥我养的小谢，会放弃我，非要追求你呢！”
　　何常在微微一笑，一脸自信表情，说道：
　　“还不是因为我长的帅！”
　　老者听到这话，一脸愕然表情。
　　随即，他目光流转，面色阴沉的朝何常在走了过去，冷声道：
　　“现在墓地就你我两个男人，杀了你，那我就是最帅的了，小谢还是要跟我的！”

###青铜鼎###
　　“司夏，你退后，我来跟这老先生过上几招！”
　　何常在叮嘱司夏退到一边，身影一闪，鬼魅般的到了老者身边，就是一拳打出。
　　老者缓缓伸手，轻而易举的抓住何常在的拳头，戏谑一笑。
　　“小子，以你的年龄，能修行到得窍境界，已经很不错了……不过跟老夫动手，还差的远呢！”
　　何常在猛然抽回拳头，往后退了几步。
　　看向老者，目露慎重之色，俨然念道：
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声……”
　　下一刻，一道惊雷自老者头顶炸响，他身上变得焦灼一片，不过却没有受到什么实质性的伤害。
　　口中吐出一口黑烟，感叹道：
　　“好爽，记得以前我老是雷雨天气，站在山上等雷劈……好久没有这么爽过了！”
　　一听这话，一旁的司夏面露惊骇之色，心想自己和何常在遇到这老怪物，恐怕是凶多吉少了。
　　何常在目光一闪，有点不信邪，口中念诀，隐身到了老者身边。
　　紧接着，口中念叨晦涩难懂的咒语，施展定身术，将他定在了原地。
　　何常在口中念诀现了行之后，围着老者转了一圈，慨叹道：
　　“老先生，你没有想到，也有阴沟里翻船，落到我手里的时候吧！”
　　“老夫已经成就内丹……岂是你这一种雕虫小技能搞定的，实在是可笑，可笑呀！”
　　老者咧嘴一笑，“伸手一掌将何常在给拍飞了出去！”
　　何常在倒地之后，感觉胸腹翻涌，喉咙一甜，差点一口鲜血吐了出来。
　　“常在，你没事吧！”
　　司夏踱步上前，将何常在扶了起来，一脸关切道。
　　何常在淡然一笑，“就是摔了一下而已，没事！”
　　老者走到何常在年前，围绕他转了一圈，眉宇深沉，思索片刻，说道：
　　“这好不容易来了两个人，我可舍不得杀你们中任何一个呀……要不这样，我撮合一下你们两个吧！”
　　何常在摇了摇头，一脸恳切道：
　　“老先生，千万别，这俗话说，强扭的话不甜是不是！”
　　司夏也是开口：“我讨厌这种瘦人摆布的感觉！”
　　老者咂摸了一下嘴唇，呢喃开口：
　　“你们说的对，我是修行中人，不能强人所难……这样吧，你们两个给我讲故事吧，啥时候讲的我满意了，我啥时候放你们两个离开！”
　　何常在眉头微皱，沉声道：“老先生，不知道到达哪种程度，才算让你满意呢！”
　　老者说道：“这个简单，让我笑就行了！”
　　何常在伸手摸了一下头，微微思索，用神级朗诵术讲述。
　　“一女性朋友的胸很小，今天在发朋友圈：内衣被偷了！我忍不住在下面评论道：谁眼瞎会偷你胸罩，偷去当眼罩……”
　　老者一脸淡定道：“低俗？”
　　何常在挠了挠头，继续讲道：
　　“我和一群小伙伴去河边游泳，我还不会游，就在旁边学。一损友潜到水下把我拉了出去，我慌了，脚一直没能踩到地，呛了半死，还喝了一肚子水。被拉上来后，我默默的穿好衣服，并把那货的衣服，一并拿回家了！”
　　老者依旧是摇了遥头，说到：“我已经练习到一种不视、不听、不言、不闻、不动，心不驰外，情不逐物境界当中了，虽然你讲的故事很有感染力，但还是无法打动呀！”
　　妈的，这个老不死的，内心如此强大。
　　何常在给碧眼狐狸使了一个眼色，让它跳进了老者怀里，说道：
　　“现在小谢，物归原主，是你的了！”
　　老者伸手摸了一下碧眼狐狸柔顺的皮毛，脸上露出了会心的笑意。
　　“老先生，我是在跟你开玩笑的！”
　　何常在吹了一口哨，将碧眼狐狸召到了自己身边。
　　老者心中是太舍不得碧眼狐狸了，没想到这么轻而易举，就被何常在摆了一道，看向他，一脸正色道：
　　“是我输了，你们走吧！”
　　何常在将衣服做成的包裹，背，穿进胳膊里，背了起来，伸手拉着有些舍不得地上摔坏了摄像机的司夏，往墓外走，准备带着她凌空飞了上去。
　　碧眼狐狸紧紧跟在何常在身后，仿佛生怕他跑了似的。
　　“慢着！”
　　老者像是突然想起来什么似的，望着何常在的背影，喊了一声。
　　何常在可是知道老者的利害，下意识的停下来脚步，扭过来头。
　　“相逢就是缘，小谢它既然愿意，就让其跟着你出去见一见外边的世界吧，它马上就要过五百年雷劫了，我希望你能帮它挡一下……我已经成为玉尸，长生不死，这个青铜鼎，对我来说，已经没用了，送给你吧！”
　　老者身影一闪，到了高台之上，单手拎起重愉万斤的青铜鼎，扔到了何常在身边。
　　“老先生，谢了！”
　　何常在冲老者拱了拱手，他让碧眼狐狸跳进青铜鼎之中。
　　拎着青铜鼎，和司夏一起透出一些微弱光亮的洞口。
　　何常在让司夏站在鼎中，双手将将青铜鼎举了起来。
　　紧接着，他猛然踏地，往洞外，飞到一半，由于鼎太重表要往下落！”
　　“这小子，还是太弱，让老夫来助你一把吧！”
　　老者凝视眼看就要从天空中掉下来的何常在，一会衣袖，一道匹练的真气浩荡而过。
　　何常在只感觉腾云驾雾一般，被一股大力带飞出了墓里，将鼎放在了地上。
　　司夏从鼎里出来以后，看了一下蓝天白云，呼吸了一口亲新空气，感叹道：
　　“在外边的感觉真是太好了！”
　　何常在经历墓里的挫折之后，决定一有空，就临摹游仙诗，尽可能的早日进入得窍境界，这样自己心里才有所安稳。
　　司夏天看向何常在，说道：“何常在，我这一次下墓，可是亏大了，不仅让你非礼了，而且摄像机坏了，还没带出来，你说这会，我们带出来的药材该怎么分！”
　　何常在一脸正色道：“我准备拿这些药材炼制一些丹药，做出一点到时候买了钱，再给你吧！”
　　“好吧！”
　　司夏点了点头，语气轻快道。
　　之后，何常在拎着青铜鼎和司夏下了山。

###驻颜丹###
　　何常在和司夏回到农家院之后，有些怕光，更有些怕人的碧眼狐狸这才从青铜鼎里神色胆怯，小心翼翼的跳了出来。
　　司夏看向何常在，询问道。
　　“常在，我要去修摄像机，能开一下你的车吗？”
　　何常在从兜里掏出车钥匙，扔给司夏，叮嘱道：“小心点开！”
　　“知道了！”
　　司夏接过车钥匙，一脸欢快表情，出了农家院的门。
　　何常在掏出手机，看了一下丹师谢道清的朋友圈。
　　有了，这个丹方不错，驻颜丹。
　　作用，滋肾补脾，交通心肾，资生气血，使邪火不生，肾水充盈，驻颜难老。
　　要1000点。
　　不是太贵，买了。
　　何常在点击购买之后，手中出现了一个丹方。
　　那丹方化作一道流光，蹿入其脑海，他直接就对其中内容融会贯通了。
　　山药、牛膝、远志、山萸肉、楮实、白茯苓、五味子、巴戟、石菖蒲、肉苁蓉、杜仲、舶茴香、续断、枸杞子、熟地黄共十五味药。
　　何常在解开衣服，瞅了一眼从墓里带出来的药材，发现这些药除了肉苁蓉和白茯苓没有，别的都有。
　　他从丹师谢道清那里，将肉苁蓉和白茯苓这两味药买了下来，并买了几块炼丹烧火用的耀阳石，一把刻刀。
　　何常在将十五位药材，按照剂量，扔进了青铜鼎之中后，穿上了衣服。
　　在耀阳石上刻上铭文，将摆到青铜鼎底下，形成了一个阵法，开始炼丹。
　　阵法形成之后，火候是一定的，只等丹药自己成形就行。
　　何常在从丹方中得知，这一炉丹要一个多钟才能炼好，也不着急。
　　他心想田遥这小妮子怎么回事，都这个点了，还不起床，踱步朝她的房间走了过去。
　　何常在进屋之后，发现田遥面色苍白，有些病怏怏的躺在床上，一脸关切，问道：
　　“姑娘，你这是怎么了！”
　　田遥有气无力，说道：
　　“你也知道，如今入秋了，一天比一天冷，我半夜又不老实，半夜里把被子踢开了，所以一大早醒来，就感冒了！”
　　“没事，今天晚上，哥哥陪你睡，你就不会觉得冷了！”
　　何常在从兜里摸出七根金针，撩开了田遥的上衣，扎了上去。
　　不多时，田遥出了一头热汗，感觉脑子没那么沉，好多了，她鼻子抽动，问道：
　　“常在，我闻着院子外怎么这么香啊！”
　　何常在收了金针，回答：“我在炼制驻颜丹，女人吃了会青春不老的！”
　　田遥抿了抿嘴唇，说道：“我要吃！”
　　何常在伸手捏开一下田遥清纯的脸蛋，笑道：
　　“行，让你吃了驻颜丹，永远漂漂亮亮的……对了，你吃早饭了没有呀！”
　　田遥嘟着嘴唇，冷哼一声道：“你这不是明知故问吗？”
　　何常在掏出手机，给陈艳娇打了一个电话，让她送点早餐过来。
　　……
　　没过多久，陈艳娇端着一碗热粥，拎着两个热气腾腾肉包子走了进来。
　　当她见到何常在看向比她要漂亮，身材要好田遥，柔和的目光时，当时有些酸了。
　　感觉都是自己把一切给毁了，心中懊悔不已。
　　一时之间，卑微到了尘埃里，看向何常在，低声道：
　　“常在，你要的饭，我带过来了，还热乎着呢！”
　　“你出去吧，这里没你什么事了！”
　　何常在接过东西，对陈艳娇说了一句。
　　陈艳娇瞅了何常在一眼，有些不情愿的退出了屋子，出了农家院。
　　何常在尝了一下粥的温度，然后喂田遥喝。
　　田遥面露一丝疑惑之色，问道：“刚才那女人是谁呀，我怎么觉得她看你眼神怪怪的呀！”
　　何常在面色平静道：“我前妻！”
　　“哦！”
　　田遥应了一声，没有再说什么，一脸幸福的吃着粥。
　　何常在在喂田遥喝粥的同时，还拿包子给她吃。
　　不一会，田遥将何常在喂的饭菜，吃了个一干二净。
　　从床头抽出一张纸，擦了一下嘴，说道：
　　“饱了……常在，你就是除了我姐之外，对我最好的人，不，比我姐还好！”
　　“傻瓜，快穿上衣服吧，我出去洗碗了！”
　　何常在叮嘱了田遥一句之后，去农家院外边洗碗。
　　田遥悉悉索索的开始穿衣服，不多时，她走出了房间之外。
　　呼吸了一下新鲜空气，感觉整个人好多了。
　　田遥无意之中，看到了院落之中那一只碧眼狐狸，一脸惊奇道：“常在，这一只狐狸是哪里来的，它的眼睛是碧绿色的呀！”
　　何常在将洗过的碗，放进厨房之后，踱步走到了田遥身边，说道：“我和司夏南山之中的墓里遇到的，它就跟着我了！”
　　田遥撇了撇嘴，一脸不悦之色道：“怎么又是那一个女人，何常在，你老是和别的女人不清不楚的，有没有考虑过我的感受！”
　　何常在一脸诚恳道：“清者自清，浊者自浊，姑娘，别再胡思乱想了，我和司夏就是去拍一个视频而已，没什么的！”
　　田遥轻叹一声，没再说什么。
　　两人开始站在青铜鼎附近等待。
　　过了一会，青铜鼎之中弥散出了一股浓郁的药香。
　　何常在凑近青铜鼎一看，发现鼎内的药材，变成了许多散发着乌光的丹药，放眼一看，足足有上百粒。
　　他伸手将青铜鼎之下耀阳石一块块取了。
　　然后从鼎里拿出一颗丹药，伸手递给了田遥，说道：
　　“驻颜丹，田遥你尝一尝怎么样！”
　　田遥对于何常在，可是完全相信的，她接过丹药，放进嘴里，嚼了嚼，感觉唇齿之间，都是药香，不由惊叹道。
　　“常在，你这丹药，也太好吃了吧！”
　　何常在看田遥吃过驻颜丹之后，气色明显好了不少，脸上带着一抹红晕，笑道：
　　“田遥，你变得更加漂亮了！”
　　田遥从兜里掏出照镜子照了一下，果然发现自己容光焕发，脸上露出了开心笑容。
　　何常在心想驻颜丹效果这么好，一旦将这种东西公之于世，肯定会引起轰动的。
　　稍稍愣神之后，踱步走到大门前，将大门插上，踱步走到了田遥身边，目光灼热的看向她，说道：
　　“姑娘，走吧，回屋休息一会！”
　　“你这个家伙！”
　　田遥瞥了何常在一眼，跟他回了屋。

###药店###
　　何常在和田遥去房间里，躺在床上，休息了一会，思索如何建立出建立南山。
　　田遥没想到何常在让自己和他一起进入房间，他只是一本正经的在思考问题而已。
　　觉得自己有些误会这个家伙了，脸上俏脸微红，问道：“你在想什么？”
　　何常在面色平静。说道：“我在想，如何吸引游客过来我们这里玩！”
　　田遥眉头微皱，沉吟道：“我感冒的那么严重，你给我扎了几针几好了，而且你还会炼丹，我看不如开个医馆吧！”
　　“行，田遥你病刚好，在屋里休息吧，我去南山山顶搭建医馆！”
　　何常在说了一句，拿上刻刀，出了屋子，一个人往南山山顶走去。
　　没过多久，何常在来到了山顶，选择了一大块相对来说比较平整的地方。
　　他一会衣袖，真气席卷而过，这一片土地立马变得很是平整，瓷实。
　　接下来，何常在开始用刻刀去上下砍木头，然后扛着上来，建造卯榫结构医馆。
　　……
　　司夏去县城找人修好摄像机之后，开车回了农家院，见何常在不在。
　　走进了田遥的屋子中，问道：“小丫头，何常在那里去了！”
　　田遥见是司夏进来了，神色有些不悦，没好气道：
　　“你才是小丫头呢……我可不知道他哪里去了！”
　　司夏见对方话里面带着**味，微微一笑，“就何常在那一个渣男，我才不跟你抢呢……我是去拍视频，赚钱，你懂吗？”
　　司夏仰着头，冷哼一声，“我就是不知道，就是不想让你和他在一起，走吧，出去吧，我要休息了！”
　　“行行行，小丫头，我自己打电话问他，好吧！”
　　司夏说了一句，打通了何常在的电话，问出他在南山顶之后，拎着摄像机，往南山走去。
　　田遥有些不放心，眉头皱了皱，从床上下来，悄然跟在了司夏的身后。
　　不多时，司夏上山了，当他看到何常在一个人，只拿着一把刻刀建房之后，整个人顿时都惊呆了。
　　随即，扛着摄像机，开始了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，纷纷讨论了起来。
　　“卧槽，小哥在山顶盖房子，这是准备长居山中的节奏吗？”
　　“男神果然是心灵手巧呀，整座木屋又是榫卯结构，整个木头看着真是精致呀！”
　　“你们看到没有，小哥盖整座木屋，周围的工具，似乎只有一把刻刀，真是太牛了！”
　　“帅哥，你盖这一座房子，是要跟我一起住吗，我这就收拾东西，去找你呀！”
　　“楼上的也太自恋了吧，帅哥分明是想跟我住一块，我可是学瑜伽的，身材你能比的了吗？”
　　……
　　司夏开直播，开了二十几分钟，田遥这才气喘吁吁的上了山，她伸手擦了一把脸上的汗，心想不锻炼，是真的不行呀。
　　何常在察觉到了田遥上了山，从快盖好的房子之上，突然跳了下去。
　　踱步走道田遥身边，一脸关切问道：
　　“田遥，你感冒刚好，怎么上山来了！”
　　田遥坐在山顶的一块大青石上休息，说道：“那女人，说要来找你拍视频，我有些不放心你，这就过来了！”
　　一听这话，直播间里面的人都惊呆了，纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，这是什么剧情，原配，捉小三吗？”
　　“楼上的别胡说，司夏姐姐先跟小哥认识的好不好！”
　　“男神，我的心碎了，我一直以为你是孤身一人，谁知道……”
　　“小哥，我原本以为你和我一样，是高傲的单身贵族，谁知道你竟然脚踩两只船，这让我的心里极度不平衡，产生了巨大落差呀！”
　　“帅哥，你没想到你竟然风流的渣男，你这让我的心，该何去何从呢！”
　　何常在忽然意识到，这是在来着直播，一些事情，还是隐藏一点比较好。
　　万一刘咏春无意之间刷到这个视频了，肯定还要跟他闹。
　　于是，改口道：“妹妹呀，你就坐在这里休息一下，一会我建造好了房子，就来陪你！”
　　一时之间，直播间再次炸开了锅，人们纷纷打字，评论了起来。
　　“诶呀，吓死宝宝了，我以为那小萝莉是小哥女友呢，原来只是他妹妹呀！”
　　“是呀，害的我失魂落魄了好大一会呀！”
　　“你们不知道，刚才我都嫉妒的，都将我的枕头，以及泰迪熊扔下床！”
　　“帅哥，知道你还是单身，这件事值得我开心一天了！”
　　“小哥，你这操作也太秀了，渣男的表现呀，就是不表明关系，就是不想负责！”
　　“有句话，怎么说来着呢，你想当我老婆，而我只当你是妹妹！”
　　“小哥，少祸害几个漂亮小姐姐，给我们这些单身狗留一条活路吧！”
　　“小哥，只可以我没有你这一份颜值，没有你这一份手艺，不然我一定做到比你更渣！”
　　……
　　司夏将摄像机对准继续建设房子的何常在之后，踱步田遥身边，小声嘀咕道：
　　“姑娘，你现在看清这个家伙的本质了吧，渣男一个，你在他心中只是妹妹而已！”
　　田遥冷哼一声，“那也比你强，连妹妹都不是！”
　　“陷入恋爱当众的女人，果然智商为零！”
　　司夏感慨一句，踱步走到一边，看何常在盖房子，歇着了。
　　没过多久，何常在将一座檐牙高挑，清寂雅致的房子盖好了。
　　他雕刻了一块名叫珲春堂的牌匾挂了上去，然后纵身跳开下来。
　　对着直播镜头说道：“现在医馆盖好了，大家有什么疑难杂症，都可以来找我……现如今药铺正在出售一批驻颜丹，要是想买的话，可以亲自过来试一试，也可以在网店之上购买！”
　　直播间之中，水友们一听何常在这话，顿时炸开了锅。
　　“小哥没想到还是一位中医呀，我最近有点肾疼，想让小哥给我治一治！”
　　“驻颜丹吗，我这就去张素萍的药店之上下单子！”
　　“对于小哥卖的东西，我是放一百个心的，我也要去下单子！”
　　“我觉得上山，找小哥拜师，学习中医！”
　　……
　　何常在跟直播间水友们说了这件事之后，背着面露愠怒之色的田遥下了山。

###买药材###
　　何常在下山将田遥安置在农家院，哄了她一会之后。
　　出了房间，掏出手机，查看了一下群主许行朋友圈，发现里面全都是高端药材。
　　心想自己药铺要都是这些奇形怪状的药材，那么顾客来了，也不敢随便抓药呀。
　　于是，去第一座农家院找郑爽，开车带她去县城药材市场，买一些普通药材，撑撑门面。
　　使这个药铺更为真是可信一点，至于那些罕见的名贵药材，他心想自己到是可以种上那么一点。
　　车上，郑爽面带一丝疑惑，看向何常在问道：“师父，你准备教授我哪一种武功呀！”
　　何常在淡然一笑，“我先不教你武功，而是教你以一种平和的心态做人做事！”
　　“哦！”
　　郑爽若有所思的点了点头，随即开口：“那我能一有时间，就能找师父切磋一下吗？”
　　何常在说道：“当然可以了，不过你首先得有所长进，不然可是要在我这里吃一些苦头的呀！”
　　郑爽笑道：“那是自然，师父放心，我一定会勤加修行的！”
　　女人天生都喜欢八卦，郑爽自然也不例外。
　　她看向何常在眼眸闪烁，一脸好奇问道：
　　“师父，我看师娘长相，她年龄应该不大吧！”
　　何常在神情俨然道：“没事别问太多，尤其是我私人的事情！”
　　“嗯，好吧……师父你真是厉害，连人家小姑娘都能忽悠到手！”
　　郑爽说了一句，见何常在面色一变，意识到不对，立马捂住了嘴，不再言语半句。
　　……
　　不多时，何常在开车到了县城药草交易市场外，发现这里正在修路。
　　只好和徒弟郑爽下车，徒步朝药材交易市场中，一家名为济仁堂的中药铺走去。
　　郑爽有些不满道：“师父咱们这儿小县城，整天都是建设，修路，可修来修去，还是和大都市没法比呀！”
　　何常在笑道：“小地方虽然没有大都市的繁华，但是重在环境好呀……你想整天在大都市中，吸着雾霾，汽车尾气，人身体能好吗？”
　　郑爽赞叹道：“那到也是！”
　　不多时，何常在和郑爽走进了门口挂着一块鎏金牌匾，装饰古朴雅致的济仁堂药铺之中。
　　店内是一个光头，长脸男子，以及长着一脸雀斑女子。
　　光头男子上下打量了衣着寒酸的何常在一眼，神色之中闪出毫不掩饰的鄙夷之色，说道：
　　“小子，准备想买点啥呀，我这可是专门买高档药材的药铺，看清楚价格，再说买啥！”
　　何常在出言问道：“有没有纸笔，我想将需要的一些药材写下来！”
　　女子瞥了何常在一眼，神色之中满是轻蔑之色，从柜台前抽出一张纸，以及一杆毛笔递给了他，有些不耐烦道：
　　“买不起的药材，压根别写，别到时候害的我找来找去，白忙活一场呀！”
　　郑爽一听这话，有些不乐意了，对女子道：
　　“嘿，有你们这么开店做生意的吗，我师父既然写，那自然是能出的起钱的！”
　　“郑爽，心平气和，修行，修的是一颗心！”
　　何常在叮嘱了郑爽一句，提笔蘸了一下桌子上，砚台里的墨水，依次写下一些药材的名称。
　　女子很是不屑的冷哼了一声，“穷鬼，饭都吃不起了，还谈什么修行！”
　　郑爽想反驳，但一想到何常在的话，还是闭上了嘴。
　　不多时，何常在将写好的一些药材递给了女子，说道：
　　“就这些药材，一样来上十斤！”
　　女子一把夺过纸，随意的瞟了一眼，顿时目光就呆住了，惊叹道：
　　“这字写的也太洒脱，太漂亮了吧！”
　　光头男子从女子手中拿过纸，看了看，不由目露精光，开口道：
　　“这字写的却是没毛病，不过上面的松柏脂、茯苓、地黄、麦门冬、木巨胜、重楼、黄连、石韦、楮实等药材可都不便宜呀，小子你确定每一样要十斤！”
　　何常在面容平静道：“那是自然，我这次过来，就是为了买药材而来，还能不买不成！”
　　光头男子是祖传中医，总是喜欢用一些老祖宗流传下来的东西。
　　他对于计算器这种不动脑子的事，从来都是嗤之以鼻。
　　拿起桌子上一个算盘，噼里啪啦的敲打了起来。
　　稍许片刻，开口道：“一共一万三千七百块钱，要是买不起，就趁早离来，别妨碍我生意，上回一个穷鬼，就来药店里消遣了老子半天，搞得我一脸火气！”
　　郑爽听光头男子当着自己师父的面自称老子，当时就不能忍了，上前一步，反手一巴掌抽在了他的脸上，冷声道：
　　“你这家伙，最后给我放尊重一点，不然我打的你满地找牙！”
　　何常在伸手拉了郑爽一把，掏出手机，给光头圆脸男子转了两万三千七百块钱，面带微笑道：
　　“老板，是我教徒无方，多出来的一万块，是我给你的补偿费，还请你不要跟小辈一般计较！”
　　卧槽，一巴掌一万块！
　　光头男子捂着自己一张通红的脸，一脸惊诧的看向何常在。
　　他实在是没有想到衣着寒酸的何常在，能轻易拿出这么多的钱，还能多给出一万块钱来。甚至都有一种让郑爽多扇自己几巴掌的冲动。
　　光头男子虽然只是想一想，但她身边的女子可是平时在生活上精打细算，典型的财迷。
　　恨不得一分钱，掰成两半花的人。
　　她直接将自己一张长着许多雀斑的脸伸向了郑爽，说道：
　　“姑娘，我脸皮厚，你打我吧，最好是一百下，多打几下也无所谓！”
　　郑爽看到眼前女子如此厚颜无耻的模样，面露厌恶之色。
　　整个人无动于衷，觉得打这种人，会脏了自己的手。
　　何常在对女子说道：“钱我都给过了，姑娘是不是改去抓药了！”
　　“好的，我这就去！”
　　女子从臆想之中回过了神来，面露尴尬之色，应了一声，开始忙火了开来。
　　就在这时，一个西装革履，戴着一副金丝眼镜，文质彬彬男子，带着一个面色苍白，不断咳嗽的老者走进了店内。

###旅游公司###
　　男子看向光头男子道：“余老板，给我称一点黄精！”
　　光头男子伸手一指何常在，说道：“不好意思呀，楚老板，店里黄精不多了，都被这位小兄弟包圆了，你要是想买，可以问他买一点，要不就再去别的地儿转转！”
　　楚风上下打量了何常在一眼，神色高傲，一脸吃定他的表情，说道：
　　“小兄弟，黄精的价格，是四十一斤，余老板这里的黄精一向不错，你能把手上的黄精卖给我吗，这个我愿意每斤多出十块钱！”
　　何常在瞥了楚风身边的老着一眼，淡然笑道：
　　“像你爸这阴虚肺燥，咳嗽的这么厉害，服用一点黄精的效果微乎其微……接下来，恐怕就是该咳嗽出来血块了！”
　　楚风盯着何常在，冷声道：“闭上你的乌鸦嘴，你这是在咒我爸死吗？”
　　“小子，你胡说什么，我师父可能骗人！”
　　郑爽上前一步，盯着楚风，冷声道。
　　楚风身为市里，一家大型旅游公司的老板，平时都是威风八面，自然不可能被郑爽吓到。
　　他看向何常在，再次问道：“你不就是嫌钱少吗，你们这些穷胡提，都是一个德行，一百块一斤，买不买！”
　　光头男子，和女子在看到楚风如此表情之后，不由想到了他们自己，脸上不由露出了笑意。
　　何常在淡然一笑，“这些黄精，是我用来开药铺的，一块都不买！”
　　“小子，你稍等片刻，我到时候让你上赶着求着把手上的黄精给我！”
　　楚风掏出手机，伸手指向何常在，一脸嚣张道。
　　老者拉了一下楚风，捂着嘴，剧烈的咳嗽了几声，一脸恳切道：
　　“算了，儿子，别强人所难了，这药材交易市场这么大，要不我们再去别的地方转转吧！”
　　“老爸，这是面子问题，不能就这么算了！”
　　楚风扒拉了一下老者，踱步出了店门外，开始打电话叫人。
　　这时，女子将何常在写下药材分类装好，打包了满满一大袋子，伸手递给了他。
　　何常在接过药材，不想和楚风纠缠，伸手去拿地上的袋子，准备抗起来离开。
　　“师父，这种粗活，还是让我来吧！”
　　郑爽上前，一把抓住袋子，将其粗暴抗在了肩头。
　　两人正要出门的时候，被门外打过电话，抽着烟的楚风给一把拦住了。
　　他看向何常在，嗤笑道：“你刚才拒绝我，底气不是很足吗，如今当缩头乌龟，想跑呀！”
　　“我是来买药材的，买完药材，自然就要走了！”
　　何常在淡然开口，一把将男子的手扒拉到了一边，带着郑爽，朝不远处的兰博基尼毒药走去。
　　就在这时，楚风看到自己一些骑着摩托，穿着奇装怪服，带着耳钉项链，染着各色头发的朋友过来了。
　　他面露喜色，伸手一指何常在和郑爽的背影，对为首一个身材欣长，染着红头发，脖子上带着骷髅项链的男子道：
　　“雷少，快帮我截住那两个人，等有时间我带大家到丽都KTV一起好好玩一玩！”
　　“楚老板客气了，大家都是朋友，你的事，自然也就是我许雷的事！”
　　许雷说了一句，骑着摩托，和身边一群飞车党的男女，一拧油门，朝何常在和郑爽追了过去。
　　郑爽听到摩托车的嗡鸣之声，面露担忧之色，对何常在说道：“师父，有人追过来了！”
　　何常在脚步停了下来，说道：
　　“既然对方不依不挠，那我就好好陪他们玩一玩！”
　　郑爽眉头微皱，说道：“师父，对方人多势众，你有把握吗？”
　　何常在淡然一笑，“一些阿猫阿狗而已，我还没放在眼里！”
　　郑爽看何常在一脸自信表情，眼眸闪烁，面露敬仰之色。
　　心想师父就是师父，就是这么霸道。
　　这时，许雷带着飞车党的一阵，追上了何常在和郑爽。
　　他们骑车围着两人转圈，纷纷开口：
　　“小子，你知不知道楚老板是什么人，市里最大旅游公司，渡风公司的董事长，这种人你也敢得罪，我看你是活腻歪了！”
　　“小子，我听说了你楚老板想买你的一点黄精，你都不给他面子，可是真狂啊！”
　　“这位姑娘，长的还挺标志的吗，跟他一个穷潘客媸裁囱剑要不加入我们飞车党吧，哥哥给你配上一辆限量版的哈雷，带你嗨！”
　　“是呀，这个男的，没一个男人样，这么一大半东西，让你一个姑娘扛，我都为你心疼！”
　　……
　　何常在听到旅游公司之后，眼睛不由一亮，暗暗的从兜里摸出了一根金针，朝老者激射而去。
　　下一刻，老者肺部中针后，他口中哇的一口黑血吐了出来。
　　“爸，你怎么样了，爸，你不能有事呀……许雷，别管那小子了，快先送我去医院吧！”
　　楚风一把抱住老者，声嘶力竭的大声喊道。
　　“走，大家过去，找救楚老板他爸要紧！”
　　许雷一听这话，带着飞车党成员，朝楚风骑了过去。
　　老者在突然吐了一大口血之后，整个人面色苍白如纸，眼睛一闭，一下子晕了过去。
　　何常在身影接连闪烁，鬼魅般的来到了楚风身边，沉声道：
　　“你老爸，只是吐出了肺里的一些瘀血而已！”
　　楚风刚才陷入巨大的悲伤之中，男子一片空白，见何常在突然出现再他的面前，不由面露惊惧之色，嘴唇哆嗦道：
　　“你小子是人是鬼？”
　　周围飞车党的一些人，见到何常在几乎只是转瞬之间就过来了，均是瞠目结舌，当时都惊呆了。
　　何常在看向楚风，冷声道：“别废话，我就问你想不想救你爸！”
　　楚风下意识开口：“我来药店买药，就是为了给我爸治病的，当然想了！”
　　何常在再次问道：“能不能答应我一个要求！”
　　楚风回答！“你说！”
　　“每天给我拉一个车人去林水村旅游的南山下旅游！”
　　“可以，没问题，你快治我爸吧！”
　　何常在见对方一口将自己开出的条件答应了下来，从兜里掏出其他六枚金针，给老者针灸过后。
　　收了他身上所有的金针，对楚风道：
　　“你爸休养一阵子，肺病就会好，希望你能信守诺言，把旅游车，开到我们村子！”
　　说罢，他踱步走到郑爽身边，和她一起上了兰博基尼毒药，开车离来了。

###第一个病人###
　　何常在和郑爽开车回到农家院外，张素萍和叶蝶两人走了过来。
　　张素萍开口：“何老板，网店之上，**了上千颗驻颜丹，我和叶蝶没货呀！”
　　“你们去第三座农家院拿吧，就跟田遥说，是我让拿的！”
　　何常在说了一句，和郑爽上到山中之时，去竹屋中拿了笔墨纸砚。
　　然后和她上到了南山山顶。
　　郑爽看到檐牙高挑，做工精致的医馆之后，目露惊奇之色道：“师父，这医馆是你做得吗，实在是太漂亮了！”
　　“走吧，我们一起进去，把这些药材，分类放进抽屉里！”
　　何常在说了一句，率先走了进去。
　　“是，师父！”
　　郑爽应了一声，扛着袋子，跟着何常在进了屋里。
　　何常在将墨水倒进砚台之中，提笔蘸墨，依次将自己所买药材名称，写到屋内一个个抽屉里。
　　郑爽负责将大袋子之中，一种种药材，放进对应抽屉里。
　　何常在不一会便写完了药材名称，当然屋内还有许许多多空的抽屉，是他留着用来盛放珍贵药材的。
　　写完这一些药材名称，何常在坐在木屋之中，沉寂心神，掀开游仙诗，神情专注的临摹了起来。
　　不多时，一个老者，带着一个扎着两个小辫子，很是可爱的小女孩上了山，走进了医馆之中。
　　何常在见有人上来，停下了笔，将其搁置在砚台之上，对老者问道：
　　“老先生，你是过来看病的呀！”
　　老者看向何常在，一脸敬仰之色，开口：
　　“我女儿黄念慈，都三八年华了，还长这么高，我这不是刷视频，知道小哥是山野奇人，就像让你给其看一看，能不能让她长高一点！”
　　何常在一脸惊诧的看着眼前身材不高，一副童颜的小姑娘，不由联想到了天龙八部之中的天山童姥。
　　稍稍愣神之后，他对小女孩道：“姑娘，你把胳膊伸出来，让我给你把一下脉吧！”
　　小女孩将纤细的胳膊伸到了何常在面前。
　　何常在给她把了一下脉，沉声道：
　　“这姑娘长不高，是先天因素造成的，并不属于得了什么病！”
　　老者面露疑惑之色，说道：“可是她的父母长的都不低呀……你能想办法让她长高一点吗？”
　　何常在眉头微皱，思索片刻，说道：
　　“这个恐怕有点难呀，不是一朝一夕能长起来的！”
　　老者听到这话，知道还有戏，连忙从兜里掏出一张银行卡，递给了何常在，说道：
　　“这是我一辈子含辛茹苦，攒的钱，一共二十万，小哥，求小哥让我女儿，长高一点，不然她嫁人都是一个问题呀！”
　　何常在看老者不畏山高路远而来，怪不容易的，伸手推回去了银行卡，说道：
　　“你女儿是我医馆第一个客人，至于诊费，就全免了，就让她留在我这里治疗吧，顺便还能给我习惯帮帮忙！”
　　老者咂摸了一下嘴唇，有些不好意思问道：
　　“我女人，长高需要多长时间，能长到多高呀！”
　　何常在微微思索，恳切道：“长个一米六，应该没有问题，至于时间吗，今年过年之前应该可以！”
　　“那太好了，小哥，我女儿可就托付给你了！”
　　老者说了一句，和黄念慈打了一声招呼之后，转身下了山。
　　何常在围绕着黄念慈转了一圈，说道：
　　“姑娘，蒸疗能做吗？”
　　黄念慈小嘴圆张，“啊，蒸疗是什么治疗方式呀！”
　　何常在不紧不慢，缓缓解释，“蒸疗呢，顾名思义，就要用热水蒸，当然也不是单纯的泡泡热水澡而已……”
　　黄念慈上下打量了何常在一眼，不等他说完，开口道：“难道是鸳鸯浴！”
　　何常在一听这话，心中暗叹，这小姑娘，别看人长的小，古灵精怪，懂得还不少呢。
　　稍稍愣神之后，他沉吟道：“自然不是鸳鸯浴，而是用茯苓、防风、白术、细辛、山药……等许许多多的药物给你泡起来，然后我再针灸，帮你刺激身上的穴位，你就可以长高了！”
　　黄念慈心思玲珑，直言开口：“那针灸，是不是要脱衣服呀！”
　　何常在伸手摸了一把脸，有些无奈这小姑娘的心直口快，回答：
　　“也可以不脱，不过效果要差了一点，我甚至可以飞针，虽然说效果更差！”
　　黄念慈嘟着嘴唇，面露为难之色，说道：“可是我从小发过誓，看过身体的男人，我都要嫁给他！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，对黄念慈，沉声道：
　　“姑娘，既然这样，还是飞针吧！”
　　黄念慈仰着头，一脸骄傲道：“怎么了，小哥，你别看我个子小，可是我模样在这里摆着呢，等我长高了，一定特别漂亮！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，开口道：“姑娘，要不我们走一步，看一步，先治疗，再说！”
　　黄念慈本来以为自己就是套路深沉，没想到何常在也是心思也不简单。
　　不过她对于自己的魅力这一块，还是挺自信的。
　　何常在跑到医馆之中，拿了上回留下来了的刻刀，以及屋内一些药材，对黄念慈道：
　　“走吧，哥哥带你去山中泡温泉！”
　　黄念慈神色不悦道：“小哥，我看你也挺年轻的吗，年龄应该和我差不多，不至于当我哥哥吧，你叫我念慈就行了！”
　　“我可是修行中人，容颜不改的！”
　　何常在说了一句，抱着黄念慈，乘风御奔一般，跑到了山下小池边。
　　他从丹师谢道清那里，买了一些耀阳石，在其上刻上铭文，摆放在了小池周围，形成一个阵法。
　　不多时，小池中的水咕嘟咕嘟冒起泡来，变得热气腾腾。
　　里面得鱼虾，受不了高温，争先恐后的往上游，或者下游逃走了。
　　何常在将带来的药材，扔进了水中，对一个黄念慈道：“姑娘，温度差不多了，下河吧！”
　　黄念慈瞅了身边的何常在一眼，毫不犹豫的跳了下去，结果在水里扑腾了起来。
　　“卧槽，这姑娘不会水也跳，真是太实诚了！”
　　何常在纵身一跃，踩着水面去捞黄念慈。
　　这时，黄念慈停止了挣扎，咯咯直笑，往他身上撩水，说道：
　　“小哥，你没听说过那一句话，漂亮的女人，不能轻易相信吗？”
　　何常在心想眼前这姑娘冰雪聪明，自己可没心思跟她玩。
　　于是，走到黄念慈身边，口中念咒，施展定身术，将其定住，抱到潜水处。
　　掏出金针，给她针灸。

###驻颜丹火爆###
　　何常在带着黄念慈泡了一个温泉之后，他上山跟郑爽打了一声招呼。
　　带着黄念慈回了第三座农家院，安排到她到隔壁住下。
　　第二天，天蒙蒙亮。
　　何常在抱着身材发育的愈加优秀的田遥，酣眠入梦之时。
　　听到了外边不断的敲门声，以及在张素萍和叶蝶，一脸激动呼喊之声。
　　“何老板，我和叶蝶尝试了一下驻颜丹的效果，以一万一颗的价格在网店之上售卖，没想到，一晚上醒来，直接兜售一空，而且还全是五星好评呀！”
　　“是呀，这驻颜丹，真是让丑女吃了变漂亮，美女吃了变得更美，男人吃了面皮女人都羡慕的丹药呀！”
　　“何老板，我觉得这驻颜丹，既然这么受欢迎，价格应该水涨船高，但又不知道该定多高，所以想征求一下你的意见！”
　　“何老板，我觉得这种东西应该批量生产，那么您将会逐渐变成，百亿富翁，甚至是千亿富翁的！”
　　……
　　相对于张素萍和叶蝶两人的激动，何常在就显得比较淡定了。
　　驻颜丹会火，是他早已预料到得事。
　　这时，田遥睁开惺忪的睡眼，醒了过来，打了个哈欠，一脸不悦之色道：
　　“这两个女人也也真是的，一大清早的，不让人睡个好觉！”
　　“丫头，你继续睡吧，医馆刚开，我得过去坐镇，你继续睡吧！”
　　何常在穿上衣服，在田遥额头上亲了一口。
　　然后下床，踱步走出院子，打开了门，对张素萍和叶蝶两人道：
　　“你们两个，以后不准过来打搅我睡觉，钱多钱少不重要，安稳才重要懂吗？”
　　一听这话，张素萍和叶蝶两人均是面色难堪，低着头，纷纷开口。
　　“好的，何老板！”
　　“何老板，我下次一定注意！”
　　何常在沉声道：“我让你们去院子里拿驻颜丹，你们拿完了没有！”
　　张素萍回答，“拿了一千颗左右，还剩下两百多颗左右！”
　　何常在微微思索，开口道：“这两百多颗，先压着，一颗都不要卖，等水友们热情似火的时候，然后涨十万一颗出售！”
　　叶蝶面带一丝顾虑之色，说道：“那这东西下架，那些顾客问起来怎么办呀！”
　　何常在说道：“你就说这东西买药了，需要炼制时间……以后要多动动脑子，不要什么事情，都要我教你！”
　　张素萍眉头微皱，说道：“何老板……这丹药若是一下子提价十万一颗，势必会引起顾客的不满呀！”
　　“我这好东西，为什么要贱卖，是你们一开始，就把价格定的太低……还有，今天会有一辆旅游车过来，你们两个分出来一个人迎接一下，带他们到南山山顶游玩！”
　　何常在说了一句，叫上黄念慈，以及拿着双钩的郑爽上山了。
　　何常在屋内临摹游仙诗，黄念慈坐在屋内凳子之上，双手托腮，眼睛一眨不眨的盯着何常在，双眼泛着花痴。
　　黄念慈则是在医馆之外，舞着双钩，空气之中，不断穿出破空的响声。
　　随着，日头的高升，由于驻颜丹的影响。
　　何常在网络上的一些粉丝，陆续从全国各地过来，找他治病。
　　渐渐的，这些人在医馆外，排成了一条长龙。
　　何常在正襟危坐的在店里，给人望闻问切，写方子。
　　黄念慈则是按着方子抓药，两人可以说是忙的不亦乐乎。
　　人群中，一个个何常在网络上的粉丝，纷纷开口。
　　“小哥，好帅呀，比视频中的还帅，我的心，突然跳的好厉害呀，你们说怎么办！”
　　“我本来以为自己是学瑜伽的，貌美肤白，外加一双大长腿，就够自信了，如今亲眼见到小哥，心里还是没底呀！”
　　“陌上人如玉，公子世无双，小哥认真给人抓药的神情实在是太迷人了，我感觉脸有些发烫，就像喝了假酒一样，有些醉了！”
　　“诶呀，小哥这风度，这气质，我要是有万分之一，也不至于单身这么多年了！”
　　“我看小哥这医术，挺到位的呀，你看前面的人，哪一个不是拎着一副药，笑眯眯的走了呀！”
　　“哼，我男神，干啥不到位呀，真是的！”
　　“我已经准备好我的膝盖了，等一排到小哥面前，我就义无反顾的给她跪下，让小哥收我为徒！”
　　“是呀，我要是在书画，木雕，或者烧制瓷器的领域，能学到小哥的皮毛，估计都走上人生巅峰了！”
　　“唉呀，离帅哥又近了一个人，我这颗心，怎么跳的这么厉害呢，不行，我还得补补妆呀。
　　……
　　队伍中稍微偏后一点位置，一个踩着高跟鞋，黑丝，包臀裙，由于硕大，白衬衫被撑的紧绷，神色高冷的女子看着何常在，给人抓药，神情专注的身影，俊朗的面容，内心有些忐忑不安。
　　她身边一个身材消瘦，扎着马尾辫，瓜子脸的女子，开口道：
　　“周姐，这一路上，我脚崴了一下，还磨了个泡，可谓是比唐僧取经还要艰难，你说小哥不会拒绝和我们圣美莲合作吧？”
　　周青曼开口：“李萱，这个说不准，毕竟小哥，又不是傻子，我们要想和她合作，必须拿出诚意来！”
　　李萱眉头微皱，思量片刻，说道：
　　“周姐，是三七分，还是四六分分呀！”
　　周青曼从兜里抽出一跟摩尔，点燃抽了一口，“五五分！”
　　李萱面露惊讶之色，说道：
　　“周姐，你不会是糊涂了吧，化妆品市场的利润，有多大，我想你比谁都清楚，况且我们圣美莲可是上市的化妆品大公司，小哥只是一个名不见经传的山野之人而已，我觉得四六分，已经是我们公司，能做出的最大让步了！”
　　周青曼开口道：“巧妇难为无米之炊，现在化妆品行业竞争逐渐理解，我们急需像小哥这样，能使人荣光焕发，散发无穷魅力的丹药来打开市场，好了，别再说了，就按照我说的来做，若是要是被别的公司抢占先机，得到了这驻颜丹，我们公司只有被打压的份！”
　　李萱见周青曼语气中带着一丝不容置疑的味道，闭上了嘴，不再言语半句。
　　现在何常在身边的黄念慈开口道：“小哥，看来你不久之后，就要凭借医术，名扬天下了！”
　　对黄念慈说的话，何常在只是笑而不语。
　　就在这时，一个身材高挑，面容白净的女子，将一束花，以及一个红色的盒子递到了他的面前。

###拜师小哥###
　　卧槽，这是要求婚的节奏吗？
　　何常在看着眼前身材高挑，面容白净的女子的举动当时就惊呆了。
　　女子见何常在一脸惊讶表情，心想自己的魅力还是挺大的吗。
　　同时，手捏衣角，一脸紧张表情，俏脸绯红，开口道：“小哥，我能做你女朋友吗？”
　　一时之间，队伍之中的人哗然，七嘴八舌的议论开来。
　　“有人向小哥示爱了，俗话说这妹子的腿真不错呀！”
　　“我感觉小哥应该不会答应，因为他身边的司夏姐姐，还是美娟姐姐，都要比这姑娘漂亮许多呀！”
　　“哼，本姑娘练习瑜伽的，各种姿势都能做的出来的人，都没有把握将小哥追到手，这姑娘率先出手了，真是不知道谁给她的勇气！”
　　“小哥千万不要答应，我这心情好紧张呀！”
　　……
　　李萱看到眼前这一幕之后，面露惊讶之色，对周青曼道：
　　“周姐，有人向小哥示爱了，你说他回答应吗？”
　　周青曼抿了抿嘴唇，目光流转道：
　　“应该不会！”
　　李萱面带一丝疑惑问道：“周姐为何如此肯定！”
　　周青曼神色俨然道：“女人的直觉！”
　　李萱微微一笑，“周姐，你可是我们圣美莲的一大美女，你要是出马，有没有把握拿下小哥！”
　　“这个说不准！”
　　周青曼下意识开口，说了一句，但又感觉不对，伸手拍了一下李萱的肩膀，嗔怪道：
　　“好你个李萱，竟然敢拿我出来开涮！”
　　李萱说道：“好了，周姐，我就是跟你来开一个玩笑而已！”
　　稍稍愣神之后，何常在看向眼前美女，有些违心道：
　　“不好意思啊，姑娘，我是修行中人，每天也就写写字，喝喝茶，不近女色的！”
　　女子在听到这个消息之后，身影一阵恍惚，随即开口：
　　“那我们可不可以做朋友，还有着玫瑰花和戒指，是我的一份心意，请你务必收下！”
　　何常在从身前桌子中抽屉里，取出一颗驻颜丹，递给眼前女子，说道：
　　“当然可以了，东西你就放这里吧……俗话说，投桃报李，我也送你一个小礼物！”
　　女子刚才可是听前面的人谈起驻颜丹的价值，一颗要十万块，见何常在肯的这么贵重的东西送给自己，开心的不得了。
　　她一脸激动表情，接过驻颜丹，双手环抱住何常在的脖子，吧唧在他脸上亲了一口之后。
　　俏脸绯红，就像是要滴出水来，逃也似的离来了。
　　这一幕，让黄念慈妒火中烧，她心想，自己一定要快点长高，把小哥给拿下。
　　不然日子一长，容易生出一些变故来。
　　接下来，何常在陆续售卖出了一些驻颜丹，得到一些男女粉丝的礼物，和为许多粉丝针灸，治好了身上的一些病。
　　当一旁胖妹离来之后，一个长的黑瘦男子，扑通一声跪倒在了何常在面前，目光坚定，一脸恳切道：
　　“小哥，请收下我的膝盖，我拜你为师，你随便教我点杀就可以了，我可以从端茶点烟做起！”
　　何常在一把将黑瘦男子扶了起来，瞅了一眼郑爽道：
　　“咱俩岁数都差不多，你给我跪下，这不是折我的寿的吗……想当我徒弟也可以，打倒我这女徒弟就行了！”
　　黑瘦男子上下打量了郑爽一眼，一脸轻蔑之色，很是不屑道：
　　“一个小丫头片子而已，就虐她，小孩子摸鸡娃，松松的！”
　　郑爽盯着黑瘦男子，冷声开口道：“你小子，敢不敢跟我去医馆外，单挑一把！”
　　黑瘦男子冷哼一声，“有何不好！”
　　接下来，在周围人目光的注视下，黑瘦男子和郑爽出了医馆。
　　两人摆开架势之后，排队的人一个个讨论了起来。
　　“你们看到那个女的了吗，是小哥的女徒弟诶！”
　　“俗话说这姑娘长的真不赖呀！”
　　“难道拜师小哥，都需要这么高的颜值了吗！”
　　“听说只有打倒这女的，才有拜师小哥的机会！”
　　“我看这姑娘，柔柔弱弱的，很好打倒吗？”
　　“你小子男子有坑吧，小哥让女子跟这个黑瘦男子打，那肯定是有把握的！”
　　“我觉得也是，小哥可是山中隐士高人，不是什么人都收的！”
　　……
　　在周围人的议论纷纷之中，黑瘦男子像是为了证明一下自己，卯足劲朝郑爽冲了过去，想一下子，将她撂一番。
　　郑爽看着迎面冲过来的黑瘦男子，嘴角勾勒出一抹弧度，抬脚将他踢飞了出去。
　　这姑娘，怎么这么厉害。
　　黑瘦男子看向郑爽的目光，暗暗心惊，自知不是她的对手，冲医馆内的何常在拱了拱手，说到：
　　“小哥，我是不会放弃，还会回来的！”
　　说罢，他踏着十分豪迈的步子，转身下山了。
　　“一点都不好玩，有空我要先师父切磋一下！”
　　郑爽瞥了一眼黑瘦男子的背影，说了一句，双手负于胸前，转身进了医馆之中。
　　这时，周青曼和李萱排到了何常在面前。
　　周青曼看向何常在，一脸认真道：
　　“小哥，我想和你谈一谈有关合作驻颜丹的事！”
　　何常在见面前是一个有容乃大，身上散发出一种淡淡香味的女强人，没有什么反感，淡然开口：“你说！”
　　周青曼面对一脸平静之色的何常在，心里没底，轻咬红润嘴唇，说道：
　　“我想收购小哥手中所有驻颜丹，然后统一由我们圣美莲公司出售到时候利益均摊！”
　　何常在微微一笑，“姑娘，第一驻颜丹这种东西，需要许多名贵药材配置，第二，我收下有网店，上面驻颜丹都卖空了，可以说是供不应求，我明明可以把驻颜丹掌控在自己手中，为啥稍稍要把利润分给你一半呢！”
　　周青曼平时可是对于自己的颜值挺自信的。
　　如今，被一口拒绝，面色很是难堪。
　　一旁的李萱有点看不下去了，看向何常在，冷声道：
　　“小哥，你不要把自己看的太高了，你只是懂一点技艺的乡野小民而已，我们圣美莲公司可是上市的大公司，也不知道多少人想跟我们合作呢，请摆正你的位置好吗！”
　　就在这时，一个衣着靓丽，身材性感，身上带着一种女强人气质的女子走到何常在面前。
　　她脸上洋溢着自信笑容，对他说道：
　　“小哥，我们兰蔻分店，愿意将你的驻颜丹作为镇定之宝，无偿帮你出售！”

###游客###
　　圣美莲跟人家兰蔻，根本就不是一个级别的公司。
　　李萱听到女子的话之后，想起自己之前说过的话，面色涨红，很是难堪，恨不得找一个地缝钻进去。
　　周青曼眉头紧皱，心想这一回糟了，兰蔻可是国际知名化妆品公司。
　　对方不要钱，而又影响力巨大。
　　小哥一定会禁受不住诱惑，跟人家合作的，自己这回算是白来一趟了。
　　周围一个人排队的人也是议论纷纷，对何常在赞不绝口。
　　“小哥身处这山村之中，竟然能把兰蔻的负责人吸引过来，真是厉害呀！”
　　“小哥，只可惜我打不过你女徒弟，不然的话，我一定拜你为师！”
　　“小哥，此时，在我心中只有两个字来形容你，优秀！”
　　“小哥，自从找你那个面容白净妹子跟你表白以后，弄得学瑜伽的我也没有了信心了！”
　　“是呀，小哥拒绝起人来，就是这么无情呀！”
　　“我觉得人家兰蔻那么大一个公司，还是免费帮小哥买东西，这次他应该不会拒绝了吧！”
　　“是呀，我也觉得他没有理由拒绝！”
　　……
　　在一行人议论纷纷之时，何常在淡然一笑，对面前女子道：
　　“不好意思呀，由于驻颜丹的炼制，需要一些珍贵药材，很是稀缺，这个东西我自己出售就行开，用不着别人帮着卖，你要是想要，我可以卖你一颗！”
　　随即，他又看向周青曼和李萱两人，说道：
　　“你们要是买的话，我也可以卖你们两个一颗！”
　　女子看向何常在，一脸不解道：
　　“小哥，你可要想好了，我们兰蔻也是看中你这驻颜丹的神奇效果，想以你这丹药，扩大影响力，才忙你免费卖的……机会可就这一次，过了这一个村，可就没这个店了！”
　　何常在坦然开口：“我炼制这个丹药，说白了，就是为了给我这医馆打响名号而已……也没想着要挣多少钱呀！”
　　女子见何常在目光坚定，无奈一笑，“我千里迢迢赶过来，总不能入宝山而空返，给我来上一颗吧！”
　　何常在从兜里掏出一颗，递给了她，掏出手机，打开收款码，说道：“十万一颗，你应该知道吧！”
　　“知道！”
　　女子应了一声，在付给何常在钱之后，怅然若失的离开了。
　　李萱一脸惭愧的看向何常在，说道：“小哥，没想到我口不择言的羞辱你，而你还很是大度的卖驻颜丹给我，真是对不起呀！”
　　何常在意味深长的瞅了一眼身边的郑爽，淡然一笑，对李萱道：
　　“你身居都市，而我居于山中，大家的想法和心境都不一样，你不理解我，也很正常，我并不怪你！”
　　李萱听到这一番话之后，感动不已，眼泪在眼眶里打转，差点都哭了出来。
　　此时，周青曼对于何常在整个人的认识，提升了一个层次。
　　她在给何常在转了二十万之后，一脸敬仰道：“小哥，对不起，是我们市侩了，来上两颗驻颜丹！”
　　何常在从口袋里掏出两颗驻颜丹，递给周青曼，说道：“欢迎下次过来玩！”
　　“一定的！”
　　周青曼接过驻颜丹之后，拉着李萱下了山。
　　一旁的郑爽看到这一幕之后，似乎明白了什么，咂摸了一下嘴唇，呢喃开口：“师父，这是一种柔弱胜刚强！”
　　何常在继续售卖丹药，帮人看病，签名，合照之类的。
　　不多时，叶蝶带着十几个人上了山，其中大多数是中老年人。
　　其中只有两男一女，三个青年。
　　一行人上山之后，人们各自找到了一个地方休息。
　　叶蝶走到何常在身边，说道：
　　“何老板，游客们对于我们这里的环境的都挺满意的……只不过这南山，太过巍峨高大，太陡了，大部分人都是望而却步，压根就没上，还有一部分人，上了一半，又退下去了，满满一大旅游车人，剩下的也就这十几个了！”
　　何常在笑道：“良好的开端，是成功的一半吗，现在来我们这里游览的人逐渐变多，这可地方将会发展的越来越好的呀！”
　　叶蝶面露灿烂笑容，看向何常在，恭维道：“都是何老板领导的好！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，像是想起来了什么，说道：
　　“这些人过来旅游吗，你让他们注意一点，别把这里的环境给破坏了！”
　　叶蝶点了点头，认真道：“我一定会让来的这些人注意的，不过就是张素萍一个人干网店，有点忙不过来呀！”
　　何常在示意排队的粉丝稍微等一下，踱步走到两男一女人身边，开口询问道：
　　“三位，你们有意向当导游吗？工资一个月五千，包吃住！”
　　两男一女相视一笑，面带歉意，纷纷开口。
　　“兄弟，不好意思，我们是大学生，这不正好遇到双休，就出来玩一玩！”
　　“兄弟，说实话，你家长山清水秀，风景如画，确实挺漂亮的，可学业要紧啊，毕竟在国内，没有文凭可是很难混的！”
　　“人生，最快乐的，莫过于大学时光，我上完大学，再来找你就业好不好！”
　　“好，姑娘，我等着你！”
　　何常在对女子说了一句，瞅了一眼快到黄昏的天色，对排队的人喊道：
　　“今天售卖丹药，就诊到此为止，大家都散了吧！”
　　排队的人见何常在放话了，基本上都面露遗憾之色，离开了。
　　当然，也有不甘心的，跑到何常在身边，很他合照。
　　何常在送一行粉丝下山之后，伸手一指医馆，对过来参观的一行游客道：
　　“这就是我在山顶建造的中医馆，大家可以随便看看，当然身上若是有什么不舒服的地方，也可以找我治疗一下，中医上的一些东西，我还是懂一点的！”
　　然而，这些人身体似乎都挺好的，对治病不感兴趣，一个个踱步走到了医馆前，忍不住赞叹出声。
　　“这医馆，古色古香真是太漂亮了！”
　　“难怪人们都说建筑是凝固的艺术，如今一看这医馆，发现这句话，果然是名副其实呀！”
　　“若我猜的不错整个木屋，采用的是榫卯结构吧！”
　　“真漂亮，老头子，我站过去，你给我拍一张照片呀！”
　　……
　　何常在见没自己啥事了，叮嘱郑爽招呼好这些人之后，带着黄念慈，下山去了。

###踢馆###
　　第二天，何常在早早拿上上回帮特黄念慈蒸疗，带回农家院的刻刀，带着她和郑爽上了山。
　　他拿上刻刀，去山下砍了一棵大树，将其雕刻成了一个木头人，并刻上许多人体穴位的名称。
　　何常在对郑爽道：“这木头人上的每一个穴位，你就要记好，我接下来会将医术传授给你！”
　　郑爽秀眉紧皱，撅着嘴道：“师父，这医术太复杂了，要记这么多东西，你还是教我练武吧！”
　　何常在以迅雷不及掩耳之势，从兜里取出一根金针。
　　伸手扎在了郑爽脖子上，她便一动不动了。
　　何常在看向郑爽，说道：“现在你还觉得中医没用吗……中医博大精深，方剂、针灸、灵疗，按摩，养成全都包含在内，你要是通达中医，不仅驻颜有术，而且还能长命百岁，要学吗？”
　　郑爽见何常在一根金针，就扎的她不能动弹了，面露惊奇之色，说道：
　　“师父，中医这么厉害，我自然要学，你快放开我吧！”
　　“那你在这里好好记这些穴位，我今天下山之后，会考你的！”
　　何常在伸手拔了郑爽脖子上的金针之后，踱步回屋。
　　坐在桌前，铺上宣纸，将墨水道进砚台之中，沉寂心神，临摹游仙诗。
　　一旁的黄念慈问道：“小哥，爱情是你和小萝莉那样那的吗！”
　　何常在面色微微一红，心想这姑娘，晚上的事情，应该是听到了一些声音。
　　稍稍愣神之后，他一脸正色道：
　　“姑娘，别人跟你说爱情，那只是别人口中的爱情，等你真正爱上一个人的时候，就懂爱情了！”
　　“哦……那我要快点长高！”
　　黄念慈若有所思的点了点头，呢喃开口。
　　何常在心想等自己将医术传授给郑爽之后，他就可以从这医馆抽身而出，去把村里建设的更好了。
　　就在这时，一个面色青紫，长相丑陋的老者，以及一个一脸傲气的青年，出现在了医馆门外。
　　老者大声叫嚷道：“小哥在吗，我要和你比拼一下医术！”
　　诶呀，竟然有踢馆的来了，你真当我马老师，来打假我了。
　　何常在冷笑一声，将笔搁置在砚台之上，踱步走出了医馆。
　　青年看向何常在，一脸轻蔑之色，说道：
　　“小哥，网上那些水友们，将你吹的神乎其神，我看也不过如此……今天就是我师傅任自垣将当做垫脚石，名扬天下之日！”
　　何常在看向老者，面前平静道：“我们两个怎么比！”
　　“张守，你把我精心酿制的毒酒拿出来！”
　　任自垣示意青年，让他从斜挎的一个布包之中，取出了一瓶酒。
　　对何常在说道：
　　“你要是敢喝下我一杯毒酒，用医术救活自己而不死，就算我输！”
　　一旁研究木人的郑爽有点看不下去了，盯着任自垣以及他徒弟张守，开口道：
　　“你们两个一老一少，真当我师父傻吗，让其喝毒酒，他就喝呀！”
　　张守看向郑爽，笑道：“我师傅他老人家，自然是不会占小哥他一个晚辈的便宜的……在小哥喝毒酒的同时，我师傅也会吃下他配置出来的毒药！”
　　郑爽扬眉，神色不悦道：“你师傅脑子有问题想死，我师傅还不想死呢，我劝你们还是下山去吧，别在这里自讨没趣了！”
　　张守戏谑一笑，“当个中医，被人踢馆，不敢应战，我看还是这医馆之上的牌匾，摘下来，用斧头劈了，烧火算了！”
　　何常在看向任自垣说道：“老先生，你有没有听说过一句话，医者不能自医呀！”
　　任自垣朗声笑道：“狗屁，我们毒医门，每个人都是百毒不侵，就算不幸染病，也能用巫医之术治好，医人不算高明，能自医才算高明！”
　　何常在微微思索，开口道：“好吧，你这场比试，我应下了，不过生死各安天命，你可不要后悔！”
　　张守冷笑一声，“笑话，我师傅可是毒医门的人，百毒不侵，怎么可能后悔，我看到时候，要后悔的人是你才对！”
　　郑爽看向何常在，面露一丝担忧之色，说道：
　　“师父，这老头就是一个疯子，你没必要和他比试，冒这个风险呀！”
　　“无妨，待我准备一下，就来和他比试！”
　　何常在说了一声，踱步走进医馆之中，关上了门。
　　张守望着何常在离去的背影，一脸得意表情，对任自垣恭维道：
　　“师父，一会你和小哥比试试毒的事情，我会全程录制下来，发到网上，为您扬名，为毒医门扬名的！”
　　任自垣笑道：“这样最好，我任自垣平生最看不惯的就是那一些住在山中，以隐士自居的枯名钓誉之辈，今天小哥喝了我这毒酒，定要让他肝肠寸断！”
　　张守应声道：“那是，那是，我们救一人，杀一人的毒医门现世，首先就那世上这些道貌岸然自命不凡的中医开刀……！”
　　何常在走进医馆之中，关上门之后，掏出手机，打开了丹师谢道清的朋友圈。
　　花费2000点，从上面买了一颗能解百毒的圣灵丹，以及一颗能将得窍境界以下修行中人，全部毒死的冰火丹！”
　　何常在将圣灵丹吞进口中之后，他拿着黑色的冰火丹，推开房门，走了出去。
　　任自垣看向何常在，揶揄道：“小子，挺不错的，配置毒药这么快，就是不知到药效如何呀！”
　　何常在将手中的丹药递到任自垣面前，笑道：“你一试不就知道了吗？”
　　张守看着何常在手中丹药，很是不屑，奚落道：“小子，你拿一个破药丸，就想毒死我师傅，这也太不把他放在眼里了吧！”
　　“张守，倒酒，谁胜谁负一试便知！”
　　任自垣一脸自信表情，冲张守招呼了一声。
　　“好嘞，师父！”
　　张守应了一声，面带笑容，再次从斜挎布包里取那一个酒瓶，以及酒杯，他扒开木塞，倒了一杯，递给了任自垣。
　　任自垣接过酒杯，对何常在开口：
　　“小哥，现在我们交换毒药吧！”
　　“行！”
　　何常在将手中的冰火丹递给了任自垣，并接过了他手上的毒酒。
　　之后，两人相视一眼，一同服下了各自的毒药。

###飞蜈蚣###
　　张守看到何常在喝下了自己师傅的毒酒，忍不住得意笑道：
　　“小哥，我师傅这毒酒，别说是人了，就是一头牛也能够给赌翻，你这一回，算是死定了！”
　　任自垣更是盯着何常在狂笑道：“小兄弟，喝了我的毒酒，保准你穿肠肚烂，临死之时，享受极致的痛苦！”
　　郑爽看向何常在，一脸关切问道：“师父，你没事吧！”
　　一旁从医馆里走出来的黄念慈，面露担忧之色，看向何常在，说道：
　　“小哥，你可千万不能有事呀，我还等着你帮我长高呢！”
　　何常在伸手摸了摸黄念慈的头，淡然一笑。
　　“姑娘莫慌，我是一点事没有，有事的，有事的应该是对方才是！”
　　果不其然，何常在话刚说完，任自垣就面色一变，整个人面露痛苦之色，倒在了地上。
　　不停的打滚，惨叫连连。
　　“张守，好热呀，快去给我拿冰水来！”
　　“不，张守，我感觉以及就像是赤果身体，站在冰天雪地里，快去吗被子，要冻死我了！”
　　张守看着自己师傅躺在地上，一副要死要活的模样，惊的正拿着拍视频的手机掉在了地上，身子忍不住打了一个哆嗦，感觉不寒而栗。
　　将目光转到喝了毒酒，一副旁若无人模样的何常在身上，面露难以置信之色，惊骇不已。
　　何常在从兜里掏出是七根金针，踱步走到任自垣身边，问道：
　　“老先生，你认输不认，要认输的话，我可以考虑用手上的金针，帮你逼出体内的毒！”
　　任自垣整个人在冰火两重天之中，痛苦不已，他能清晰的感觉出来，自己一只脚，已经踏入了鬼门关之中。
　　连忙朝何常在点头，嘴唇颤抖道：“我认输，认输还不行吗？”
　　“大医仁心，要想杀一个人见到，但是要想救一个人却很难，今天，我就让你见识一下，什么才叫做真正的医术！”
　　何常在缓缓俯身，出手如电，一针扎在了任自垣的脖子上。
　　紧接着，他开始用剩下的金针，扎在任自垣身上的穴位之上，运转真气，帮他逼出体内冰火丹的毒素。
　　不多时，何常在帮任自垣针灸完毕，他收针之后。
　　任自垣出了一头的冷汗，算是好了许多。
　　他一脸愕然，怔怔出神的看向何常在。
　　有些不敢相信，他喝了自己的毒酒，一点症装也没有。
　　张守踱步走到任自垣身边，一脸关切闻问道：
　　“师父，你没事吧！”
　　任自垣伸手摸了一下额头的冷汗，对张守道：
　　“扶我起来，我要不能给毒医门G人！”
　　张守知道自己师傅的心高气傲，连忙俯身，将他给扶了起来。
　　任自垣看向何常在，狂笑道：
　　“有句话说的好，叫做量小非君子，无毒不丈夫……小子你都毒翻我了，还把我救回来，这不是给自己找不痛快的吗？”
　　何常在傲然而立，瞥了任自垣一眼，说道：“就凭你，我还没有放在眼里！”
　　郑爽看向何常在，眼眸流转，泛着花痴，心想这就是强者，藐视对手，实在是太帅了。
　　黄念慈从小长的矮小，缺乏安全感，看到何常在这一副睥睨天下的气质，一颗心跳的利害。
　　心想自己一定要坚持针灸，快点长高，发育的好一点，从小萝莉的手中，把小哥给抢过来。
　　张守看着何常在，冷声道：“你小子也太嚣张了吧！”
　　任自垣一拍胸脯，一副自信满满表情，对张守道：
　　“徒弟，你不是一直想看一下养的小宝贝吗，今天就让你见识一下！”
　　张守一听自己师傅说出这话，瞠目结舌，一脸惊骇表情道：
　　“莫非，师父说的是你养的那一条无惧水火，穿金断玉的飞蜈蚣！”
　　“没错，今天我就让小宝贝将小哥穿一个对穿，扬我毒医门的威名！”
　　任自垣朗声开口，说了一句，从袖口中放出一条半尺来长，长着一对翼翅，金头，通体血红的大蜈蚣。
　　张守看着听闻师傅用各种毒草喂养出来的飞蜈蚣，目露惊奇光芒，笑道：
　　“师父，你这蜈蚣，养的也太霸道了吧，这下子小哥算是完彻底歇菜了！”
　　“啊！”
　　郑爽天生有着一种密集恐惧症，她看到得飞蜈蚣，这么大，而且有密密麻麻这么多脚。
　　当时吓得尖叫一声，一下子扑倒了何常在身上，双腿盘在了他的腰间，身子紧紧的贴住了她。
　　黄念慈更是吓的躲到了何常在的身后，一脸惶恐表情。
　　这姑娘，身材还挺有料。
　　何常在心中暗暗感叹一声，拍着郑爽的背部安慰道：
　　“姑娘下来，这样让人家看到不好，况且你是想徒弟……快下来，带着黄念慈回医馆之内吧，我来对付这一条蜈蚣！”
　　郑爽在何常在怀中，瑟缩了好大一阵子，这才俏脸绯红的下来，带着黄念慈离开了。
　　张守面带一丝疑惑，看向任自垣，问道：“师父，为何迟迟不放出飞蜈蚣？”
　　任自垣目光幽然，一脸得意笑道：
　　“我就喜欢看到敌人在我面前恐惧颤栗的模样！”
　　张守恭维道：“师父有这剧毒无比的飞蜈蚣在手，可以说是稳坐钓鱼台，虐小哥松松的呀！”
　　何常在见郑爽和黄念慈都回了医馆，关上门之后，对任自垣道：
　　“把你的飞蜈蚣放出来吧，我倒是要看看你这玩意有多利害！”
　　“你小子，真是不知死活，竟然还敢主动要求我放废武功，好吧，今天我就成全你！”
　　任自垣伸手一指何常在，对飞蜈蚣道：
　　“小宝贝，给你把他的喉咙穿断，回去我将养的毒虫让你吃个饱！”
　　飞蜈蚣被任自垣用邪门的巫医之术养殖，能听懂他的命令。
　　一展背部的翅膀，朝何常在飞了过去。
　　“雕虫小技！”
　　何常在一挥衣袖，一道珍奇席卷而过。
　　下一刻，飞蜈蚣爆碎开来，化为了齑粉。
　　“卧槽，这么强！”
　　“师父，你这废武功，不是水火不侵，穿金断玉，剧毒无比吗，怎么会是如此悲惨的结局！”
　　任自垣和张守，几乎是同时发出了惊叹之声。
　　“小哥，今天这一个梁子算是结下了，我们毒医门是不会善罢甘休的，张手，我们走！”
　　任自垣心想留得青山在，不怕没柴烧，带着徒弟下山了。
　　何常在望着任自垣的背影，感叹一声，“我以为多厉害呢，原来这么弱，不值得我动手除之呀！”

###师兄###
　　任自垣和他徒弟张守离开之后，日头升起来了，山上的人逐渐变多。
　　何常在忙碌了起来，郑爽要上来帮忙，结果被他赶走，让其去熟记人体穴位。
　　黄念慈自告奋勇，给何常在当起了下手，按着方子抓药。
　　她表现的很是勤快，一些够不到的抽屉，就踩着凳子去取药。
　　何常在看到这一幕，心头一暖，还是有点小感动的。
　　时间如同白驹过隙一般，匆匆一晃。
　　在忙忙碌碌之中，何常在送走了上山的最后几个人，拿起一张纸，写青囊经上面的一些东西。
　　不多时，郑爽走了进来，一脸欢快道：
　　“师父，木头人上的穴位，我都记住了！”
　　何常在写了一会，将笔放在砚台之上，从兜里掏出金针，放在桌子上，脱了上衣，对郑爽道：
　　“中医，要多实践一下，你扎一下我的气海穴试一试！”
　　一旁得黄念慈见到何常在的身材之后，不由伸手捂住了小嘴，差点惊叹出声。
　　心想怪不得找你自己搬到农家院之后，隔壁总是传出像拆房子一般，令人烦躁不安的声音呢，
　　真不知道那小萝莉，是如何受的了的。
　　郑爽瞥了一眼何常在一副排骨模样，虽不能说很是强壮，但棱角分明，拥有六块腹肌的身材，俏脸微红，咕哝：
　　“师父，我拿你当实验对象，有点不太合适吧！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，说道：
　　“郑爽，你在我印象之中，你是一个很直率，英姿飒爽的人呀，怎么就扎一个针，变得扭扭捏捏了！”
　　“师父，这个……我试一试吧！”
　　郑爽伸手拿起桌子上的针，踱步走到何常在身边，手有些抖的将针扎在了他的气海穴之上！”
　　何常在淡然开口：“师父我可是得窍境界的高手，你扎不痛我的，来继续，巨阙，天枢，神藏，不容，紫宫……”
　　郑爽见何常在一脸轻松的抽着烟，放宽了心，越来越娴熟的扎起了针。
　　没过多久，何常在让郑爽把自己上身的穴位试了个遍。
　　他穿上衣服，将金针收紧口袋之中，拿起桌子上的一张纸，递给郑爽道：
　　“这是四分之一的青囊经，你好好记一下，记住之后，立马焚毁，切记不可将这东西泄密出去！”
　　郑爽以前练武，还是懂得一些经络穴位的，不然也不可能在短短一天时间将人身上的全部穴位记住。
　　她当初在学习穴位的时候，偶然间，听教自己练武的老师傅提及过青囊经，说它是一本医学奇书。
　　不过，那时他说这本医术已经失传了。
　　郑爽如今听何常在说这纸上写的就是青囊经，不由面露惊骇之色，感叹道：
　　“师父，你也太厉害了吧，连这种失传的东西都能弄到手！”
　　何常在开口道：“还愣着干啥，还不快拿走！”
　　“嗯，师父，你放心，作为你座下的首席大弟子，我一定会认真学习医术的！”
　　郑爽接过写着一部分青囊经的宣纸，瞅了一眼之后，叠好，仿佛生怕泄密，贴身放了起来。
　　“走吧，两位大美女，下山去吧！”
　　何常在说了一句，率先出了屋子。
　　郑爽和黄念慈出了屋子，跟在了何常在身后。
　　黄念慈目光狡黠，看向何常在道：
　　“小哥，人家刚才跑来跑去的，都快把我给累死了，你背我下山好不好！”
　　何常在微微躬身，让黄念慈上来，说道：“姑娘安分一点呀，别把我这小腰给压断了！”
　　黄念慈点了点头，双手揽住何常在的脖子，很是开心道：
　　“小哥，我可知道你的腰力，就凭我，再怎么折腾，都弄不断你的腰的！”
　　何常在心想黄念慈可不是什么单纯的姑娘，自己容易被她带偏。
　　话锋一转，对郑爽道：“我一会要带黄念慈去山中小池泡一个温泉，你就一个人回去吧！”
　　“哦！”
　　郑爽一想田遥，又想了想眼前的这小丫头黄念慈，心叹，师父这是萝莉控吗。
　　黄念慈开口：“小哥，这一次，你在给我针灸的时候，能不能不施展法术，让我动一动，不然我好难受啊！”
　　何常在淡然一笑，“我怕你不老实，还是安分一点比较好！”
　　郑爽听到黄念慈说何常在会法术之后，面露惊骇之色。
　　想问一下他，但又觉得自己师父不愿提及这事，肯定有他的道理，也就没去多问。
　　就在这时，任自垣和张守带着一个身穿一身长衫，留着一撮小胡子男子，以及四个身材魁梧，身上画着许多奇怪符咒的男子上了山。
　　双方正好看到了彼此。
　　任自垣伸手一指何常在，对身穿长衫男子道：
　　“杨师兄，就是这个小子，折了我面子，今天你可得帮我把场子找回来呀，不然我们毒医门现世，也会被人笑话的！”
　　杨琼瞅了何常在一眼，沉声道：“此人走路，脚步无声，你败在他身上不亏！”
　　张守看向杨琼，眼睛瞪的很大，一脸祈盼之色道：
　　“师叔，你一身巫术通天，一定能搞定小哥的，是吧！”
　　杨琼开口道：“不出意外的话，他应该不是我的对手！”
　　张守一脸迫切道：“那师叔你快让身边这几个侍卫，去打倒小哥，为我们毒医门争口气呀！”
　　“那是自然！”
　　杨琼了一声，冲何常在一挥手。
　　刹那间，他身边四个大汉朝何常在冲了过去。
　　“这些人身上纹的符咒，看着怎么这么邪呼，看来不好惹呀……郑爽，你带着黄念慈退到山上医馆之中，我来会一会这些人！”
　　郑爽眉头微皱，说道：“可是……师父，我想和你并肩作战！”
　　“你太弱了，留在这里，会让我分心的，快走呀，不然这些人一会上来了，你想带黄念慈走，都没有机会了！”
　　何常在俯身，让黄念慈下来，一脸正色道。
　　“那师父你多保重！”
　　郑爽说了一句，抱着黄念慈，开始往山上跑。
　　何常在淡然一笑，冲到四个身材魁梧男子面前，和他们交上了手。

###巫术，自然之力！###
　　刹那间，拳脚碰撞声不断传来。
　　何常在游刃有余的躲避着四人的联手进攻，并将其打的连连后退。
　　一旁的任自垣和张守均是看的瞠目结舌，惊呆了，忍不住纷纷开口。
　　“我都无法以一敌四，正面和师兄这四个侍卫较量，小哥却能，他是真的强呀！”
　　“厉害，实在是厉害，师父你也不必太过气馁，你输给了小哥，不丢人！”
　　杨琼嘴角勾勒出一抹自信笑容，说道：
　　“这小子，能打是能打，可我在这四人身上若画符咒，乃是上古大巫，流传下来的巫文，能帮这些勇士沟通天地之力，他迟早会被四人给耗死的！”
　　张守绝味思索，说道：“那这些人，岂不是跟义和团运动中，喝了符水，热血上头，光想打仗的那些人一样吗？”
　　杨琼不屑的冷哼了一声，“那些人，只是喝了由兴奋药做的符水而已，而我画的这些巫文，却能引动天地之力，两者根本没有可比性！”
　　张守陪着笑脸，说道：“那是，那是，我就是随口一说，师叔不要介怀！”
　　一旁，何常在跟四人打，发现他们不仅浑身坚硬，而且悍不畏死。
　　就算受了点伤，也能跟没事人似的，继续战斗。
　　郑爽站在山顶，凝望这何常在四人战斗，显得有些着急，很是为他担心。
　　一旁站着的黄念慈到是显得很淡定，说道：
　　“关心则乱，小哥道法高深，你就放心吧！”
　　郑爽沉吟道：“可是，双拳难敌人四手，好汉架不住群狼呀！”
　　“不陪你们玩了！”
　　何常在跟四人打了一会之后，摸透了一些人的进攻路数，无心恋战。
　　不顾其他三人的进攻，全凭肉身抵挡，运转真气，直接用拳头将一个身材魁梧男子给轰杀了。
　　山顶之上，黄念慈看到这一幕之后，仰着脸，撅起嘴，神色高傲，对郑爽道：“我就说小哥很厉害了吧，你还不信！”
　　强者，好霸道，好好man呀！
　　郑爽看着何常在动作毫不花哨，直接用拳头轰杀了一人，当时忍不住激动的跳了起来，尖叫出声。
　　见此情景，任自垣和张守均是惊呆了，嘴唇颤抖，接连开口。
　　“这小哥，竟然能攻杀师兄身边的一个铜筋铁骨一般的侍卫，这也太强了吧！”
　　“小哥的实力，当真是恐怖如斯呀！”
　　杨琼眉宇深沉，眼神中露出一抹凝重之色，说道：
　　“是我有些托大了，对于这些侍卫过于自信，嘀咕了对方的实力呀！”
　　任自垣开口：“师兄培养这些侍卫，一定花了不少心思吧，要是如此下去，他们恐怕会全部死于小哥手上呀！”
　　杨琼沉声道：“失败者，终将这个世界所淘汰，他们是没有资格活下来的！”
　　就在这时，何常在高高跃起，一拳头轰飞出去一个身材魁梧男子。
　　他正好落到山上一个尖锐的柱形石头之上，被扎死了。
　　“一群鼠辈，也敢来我南山闹事，我看你们是活腻歪了！”
　　何常在扫视任自垣等人一眼，想给这些人一下子震慑住，令其知难而退。
　　运转真气，分别朝剩下两人一挥衣袖。
　　伴随着无比匹练的两道真气席卷而过，打在两人身上。
　　刹那间，两人的身体爆碎，炸裂开来。
　　何常在干掉剩下两人之后，便开始在山上练习五禽戏，将天地灵气导引入体内，恢复自身真气。
　　小哥，实在是太能给人安全感了。
　　黄念慈望着何常在，眼眸闪烁，这是他内心发出的声音。
　　郑爽盯着何常在傲然而立，风度翩翩的身影，不由暗自揣度。
　　师父好强呀，他难道说是丹劲高手，实在是太强了。
　　同时，她想起何常在这样一个强者，竟然用自己的身体，让他练习针灸。
　　很是感动，幸福，心想自己这师父，实在是没得挑，太好了。
　　张守看到这一幕之后，身子哆嗦，嘴唇颤抖道：
　　“师父，师叔，这小哥好强呀，我看我们留在这里也落不到好，还是回去吧！”
　　“回你妹呀，为师平时是怎么教你的，宁为玉碎，不为瓦全，粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间，时时把毒医门的荣耀挂在心头……”
　　任自垣伸手重重的在张守头上敲了一下，告诫之声不断。
　　“我去会一会他！”
　　杨琼说了一句，身子轻盈的踏着山石，朝何常在跳了过去。
　　“来的好，你比那四个大汉，似乎要厉害上那么一点，不过终归不是我的对手！”
　　何常在瞥了杨琼一眼，淡然一笑，继续练习导引术，似乎并没有将他放在眼里。
　　“好狂妄的小子，今天我定要让你见识见识一下巫术的厉害！”
　　杨琼快步跑到何常在旁边，展开了一波凌厉进攻。
　　何常在沉寂心神，施展五禽戏，在恢复真气的同时，不停躲闪着杨琼的进攻。
　　这小子，怎么跟一个泥鳅似的，身法这么快。
　　杨琼在跟何常在交手的同时，暗暗心惊，大声喊道：“风！”
　　顿时，一股疾风平地而起，吹的何常在脚步踉跄，接连后退了几步。
　　张守看到这一幕之后，一脸惊讶之色，感叹道：
　　“这就是能掌控自然之力的巫术吗，真是太厉害了，小哥这回算是完了……对了，师父你怎么不会巫术呀！”
　　任自垣神色失落道：“杨琼是我们毒医门的大师兄，他将来是要继承门主之位的，他自然能学，而我就不能了！”
　　张守眼眸流转，闪出一丝阴冷，想说什么，最中还是没说出来。
　　郑爽见对方能操控自然之力，不由目露担忧之色。
　　而黄念慈则是一脸自信，对于何常在，到了一种盲目崇拜的地步。
　　何常在后退几步，稳住身形，看向杨琼道：“不错嘛，还会道法，有点意思呀！”
　　杨琼冷笑一声，大声呼喊，“有趣的还在后面，雨！”
　　伴随些一声大喊在山间回荡，天空之中乌云汇聚，都大的雨点不断落了下来。
　　何常在感觉身处雨中，压抑沉闷，给人一种举步维艰的感觉。
　　杨琼则是如鱼得水，他在狂笑一声之后，对何常在展开了一波猛烈进攻。

###乘物游心###
　　雨不断的下，气氛显得沉闷而压抑。
　　何常在原本十分灵活的身法，变得很是艰难。
　　面对杨琼凶猛的进攻，何常在很快被打的遍体鳞伤。
　　任自垣和张守两人看到这一幕之后，均是心潮澎湃，激动不已，忍不住纷纷开口。
　　“师兄，你这巫术实在是太厉害了，真的为我们毒医门长脸呀！”
　　“师叔，以后有你的带领，我们毒医门一定会名扬华夏这一片土地的！”
　　黄念慈伸手捏着衣角，眉头紧皱，望着何常在的身影，面露担忧之色。
　　“小姑娘，我去帮师父，你要照顾好自己！”
　　郑爽说了一句，便要往山下跑去。
　　这时，黄念慈开口：“你不是那人的对手，去了，反而会成为小哥累赘的！”
　　郑爽停下脚步，扭头看向黄念慈道：
　　“师父对我这么好，我怎么忍心就这么眼睁睁的看他死在别人手中呢！”
　　黄念慈目露坚定之色，开口道：“再等一等，小哥这么厉害，绝对不会有事的！”
　　郑爽见黄念慈如此相信何常在，内燃起了一丝希望，再次将目光转到他的身上。
　　何常在完全可以使用隐身术，让杨琼找不到他，但是他没有。
　　因为何常在在这种举步维艰的环境之中，感受到了一丝突破练己境界的契机。
　　他的心开始逐渐变得沉寂了下来，忘记了身上的伤痛，忘记了不挺下着的雨，忘记了周围一切，忘记了自己。
　　把心思放的很空，到达了一种乘物游心，玄之又玄的奇妙境界当中。
　　杨琼本来在雨中虐何常在，还是一脸自满得意表情，很爽的。
　　但见他的身法逐渐变得轻灵，甚至要比之前快上许多，面露愕然之色，不由加快了进攻的速度。
　　张守目光诧异的看着眼前这一幕，忍不住惊叹出声。
　　“师父，小哥似乎在雨中有所突破，变得厉害了不少呀！”
　　任自垣伸手将张守扒拉到一边，说道：
　　“看到了，我看到了，这个小哥，当真是深不可测，没想到他竟然能在师兄的巫术之中突破，修行天赋实在是太高了！”
　　山顶之上，黄念慈见到何常在变强了之后，激动的面色涨红，对郑爽道：
　　“我就说小哥很厉害，你看果然如此吧！”
　　郑爽点了点头，说道：“师父真是厉害，逆境之中都能突破，天赋堪称逆天呀，我不应该置疑他的！”
　　身处湿冷，滞重的雨中。
　　何常在内心变得异常的静，达到了一种逍遥忘我的境界。
　　杨琼一套凶猛进攻下来，发现连何常在的衣角都触碰不到，不由出了一头冷汗，心惊不已。
　　何常在感觉自己一只脚已经踏入了玄之又玄的练己境界，只言坚持不懈，临摹游仙诗。
　　总有一天，水滴石穿，厚积薄发，会进入这个境界的。
　　何常在嘴角扬起，冲杨琼笑道：
　　“我能感悟到一丝进入练己境界的契机，要多谢你了……你刚才打的很爽吧，现在该我出手了！”
　　说话间，身子一闪，鬼魅般的到了杨琼身边，就是一阵拳打脚踢。
　　由于他的速度很快，杨琼躲闪不及，很快便被打成了一个猪头焖子。
　　甚至门牙都被打飞出去了两颗！
　　本来在毒医门高高在上的他，此时有一种阴沟里翻船的感觉，内心很是憋屈，郁闷的想吐血。
　　何常在对杨琼一阵拳打脚踢之后，从兜里掏出一包从田遥那里顺来的纸巾。
　　抽出一张，擦了一下手上的血，对杨琼道：
　　“你服不服，还敢不敢来南山闹事了！”
　　杨琼伸手擦了一下嘴角的鲜血，瞪着何常在道：“小子，你别得意的太早，我还有杀手锏没有亮出来的！”
　　说话间，他仰天大喊道：“雷电！”
　　下一刻，天空乌云之中，雷声滚滚，骇人心魄，眼看闪电就要劈落。
　　何常在当时就有点慌了，掏出手机准备给私聊一下雷公。
　　但掐指一算，已经来不及了。
　　只好算了一下，雷电劈落的时间。
　　接下来的一幕，均是惊爆了在场所有人的眼球。
　　只见何常在不停的利用六壬课，提前掐算，预判累点落下的时间，利用身法躲避着一道道雷电。
　　张守一脸难以置信表情，惊叹道：
　　“小哥竟然能夺过雷电，这也太厉害了吧！”
　　任自垣显然要比自己徒弟有见识，他望着何常在掐算的头，开口道：
　　“常言道，天机难测，小哥却能利用玄门的掐算之术，提前算出雷电落下的时间，从而躲避过去，真是不简单呀！”
　　张守拉了任自垣一把，说道：“师父，我看师叔这架势，是要败呀，我看要不我们提前离开吧！”
　　任自垣伸手，重重的拍了一下张守的头，严声道：
　　“逆徒，是师兄是为我出头的，现在他有危险，你让开溜，这不是陷我于不仁不义的境地吗……再说了，我们若是就此回去了，师兄若是出了事，毒医门的人会放过咱们两个吗？”
　　张守咂摸了一下嘴唇，心想也就是这么一个味，陪着笑脸，恭维道：
　　“师父就是师父，还是您想的周到！”
　　山上的郑爽和黄念慈，两人看到何常在不停躲闪降下来的雷电，均是把心提到了嗓子眼，很是为他担忧。
　　巫术掌控自然之力，风雨雷电。
　　其中雷电之力，是最难掌控的。
　　杨琼显然对雷电的掌控，还没有练到火候。
　　在几雷劈不中何常在之后，自身遭到了反噬，一口鲜血喷了出来。
　　有句话叫做伸头一刀，缩头也是一刀。
　　但蝼蚁尚且知道偷生，面临生死危机，没有人愿意去死。
　　任自垣看到杨琼吐血的一幕，当时就愣住了。
　　“师父，快走，不走可就来不及了！”
　　张守拉了任自垣一下，掉头表要开溜。
　　何常在看向他的背影，冷声呵斥道：
　　“站住，我让你走了吧！”
　　张守当时吓得身子一哆嗦，呆立当场。
　　稍稍愣神之后，他将目光转向了重伤吐血的杨琼，心想人不为己，天诛地灭。
　　下一刻，他从腰间，抽出一把刀柄是一个骷髅头的匕首，猛然跑到杨琼身边，一刀直接扎进了他的肚子里。
　　对何常在道：“小哥，我帮你处理了这一个打伤你的杂碎，能放过我吗？”

###小哥，我想做你的女人！###
　　“逆徒，你竟然敢对师兄动手，今天我就要为门除害，杀了你这个无耻的小子！”
　　任自垣见到张守扎了杨琼一刀，当时火气就上来了，气势汹汹的朝张守走了过去。
　　张守见自己师父过来了，有些慌了神，一下子拔了匕首，躲了何常在身后，嘴唇颤抖道：
　　“小哥，救命呀，我可是为了你，才捅的师叔呀！”
　　何常在看向张守，淡然一笑，问道：“我让你捅的吗？”
　　经这么一问，张守感觉有些懵了，心想这事，似乎真的他一厢情愿而已呀。
　　这时，任自垣跑到了他的身边，就是一顿劈头盖脸的爆打，很快朝将其打的头破血流。
　　张守大声呼喊，求饶道：“师父，别打了，我这么做，则是为了你呀……你想师叔死了，你不就有机会当上毒医门的门主了吗！”
　　一听这话，任自垣不由想到了只有身为大师兄，才能学习的那掌控自然之力的巫术。
　　当时有些心动了，瞥了一眼中了一刀，一脸痛苦表情的杨琼。
　　虽然还在打张守，不过下手却是轻了不少。
　　不想让他辛辛苦苦培养出来的弟子，就这么死在这里。
　　以后的毒医门，大师兄之争，这小子还能站在自己这一边，起到一点作用。
　　杨琼自知中了这一刀，命不久矣。
　　他怎么也没有想到，自己会遭到同门，宵小之辈的算计。
　　可谓是怒火中烧，心想自己就算是死，也要拉上张守这个无耻小人当垫背的。
　　于是，口中开始念叨起一段上古大巫流传下来，晦涩难懂的咒语来。
　　伴随着咒语的念出，杨琼身上散发出一股强大的气血之力。
　　接下来，杨琼就跟四目道长使用了请神术一样，浑身肌肉高高隆起，整个人拔高了一截。
　　任自垣在打张守的同时，用余光看到杨琼的变化之后，目露惊骇之色。
　　心想自己师兄这是动用了禁用的巫术，要玩命的节奏呀。
　　张守知道何常在是不会为他出头的。
　　而自己师父，更是不敢和动用了禁忌巫术的师叔拼上那么一下子。
　　于是，趁任自垣将目光转移到杨琼身上，松懈之际。
　　挣扎着从地上站起身来，掉头就跑。
　　“张守，你这一个卑鄙无耻的小人，哪里走！”
　　杨琼见张守想开溜，自然不肯放过他。
　　口中发出一声爆呵，身子划过一道残影，到了他的身边。
　　直接一拳捶的张守半个脑袋都陷了进去。
　　他当时就倒在了地上，幽幽的魂归尘土。
　　他将目光转向任自垣道：
　　“师弟，我自知命不久矣，你帮我向老门主说一声，多谢他老人家的栽培之恩……接下来，就让我散发余光余热，帮我们毒医门，扫除一个对手吧！”
　　说话间，杨琼将目光转向了何常在，朝他冲了过去。
　　“人无伤虎意，虎有害人呀……就你这一副行将就木的身体，还想跟我拼一把，也太小看我了吧！”
　　何常在刚刚一只脚踏入了练己境界，有所感悟心得，实力可谓是提升了一大截。
　　自然不惧杨琼，上来就是和他拳脚相向，正面一波硬刚。
　　杨琼在跟何常在过了几招之后，伸手一摸脸上的雨水，朗声笑道：
　　“痛快，实在是痛快呀，我好久没有跟人这么痛快的打了！”
　　何常在知道对方已经是强弩之末，想成全一下他，也就没有躲闪。
　　直接跟杨琼打到他筋疲力尽，倒在地上，无力的闭上了眼睛。
　　任自垣见杨琼死了，跑到其身边，抱着他痛哭流涕道：
　　“师兄，对不起，都是我害了你呀！”
　　何常在伸手一直半山腰挖出的一个墓，对任自垣说道：
　　“今天我手上染的血腥够多了，不想再杀人了，你把山上这些人的尸体都扔进墓里吧，我放你一条生路，若是再敢过来寻事，杀无赦！”
　　“小哥，一定的，一定的，我知道该怎么说，怎么做，多谢小哥的不杀之恩！”
　　任自垣连忙开口，说了一句，然后放下了怀中的杨琼。
　　他将山上的几具尸体，算不扔进了半山腰的墓穴之中后，背着杨琼离来了。
　　这时，郑爽和黄念慈从山上走了下来。
　　两人望着任自垣的背影，忍不住纷纷开口。
　　“师父，这俗话说打蛇不死，反被蛇咬呀！”
　　“是呀，小哥，你这么做无异于放虎归山呀！”
　　“算了，手上沾染太多血腥，不利于修行，让他走吧……郑爽，你一个人回去吧，我带黄念慈去针灸！”
　　何常在瞅了一眼天色，发现已经日落西山，天色擦黑了。
　　他说了一句之后，抱着黄念慈来到了冒着热气的小池边，走了下去。
　　何常在一进水中，感觉十分舒服，一天得疲惫得意缓解。
　　黄念慈整个人浸泡在水中，背对何常在，面色微微发红，脱了上衣，扔到了岸上。
　　对何常在嗫嚅道：“小哥，过来针灸了！”
　　何常在上回针灸，出于尊重，是隔着衣服给黄念慈下针的。
　　他实在没有想到，这姑娘今天主动将衣服脱了。
　　何常在瞅了一眼黄念慈泛着水光的白皙双肩，瞅了一眼岸上，她捎带着脱下来的胸衣。
　　心跳的突然有点厉害。
　　下意识的给自己的脸蛋来了那么一下子，冷静了一下子，从兜里掏出金针，缓步走到了她身边。
　　谁知，黄念慈突然转过身，双手揽住了何常在的脖子，一脸羞涩道：
　　“小哥，我已经是二十四了，许多女人想我这么大，孩子都会打酱油了……我想做你的女人！”
　　何常在瞅了一眼眼眸晶莹，似有波光荡漾黄念慈，当时一脸窘态。
　　稍稍愣神之后，他开口：“姑娘，你安分一点，你现在长的跟一个小孩子似的，胸无三两肉……”
　　黄念慈将一根葱白的指头，放在何常在嘴唇之上，面色羞红，说道：“小哥，别说了，是我有些着急了！”
　　说罢，她松开了抱住何常在的手，转过身，潜入了水中。
　　何常在长出一口气，沉寂心神，开始为黄念慈扎针。

###毒医门来袭###
　　清晨，天空下起了一场淅淅沥沥的小雨。
　　何常在早早就醒了，可就是不想起床，抱着身材发育愈加优秀，很有女人味的田遥，在床上温存了好哒一会，这才起床。
　　喊上隔壁的黄念慈以及郑爽，上了山。
　　虽然天空下着小雨，但医馆开起来了。
　　难免有人病重上来求医，自然要做到风雨无阻的开下去。
　　一行人上了山，何常在在桌上铺好一张宣纸，墨水倒在砚台之中，用墨条研了研。
　　提笔蘸墨，将剩下的四分之三青囊经，写了下来，递给身旁的郑爽道：
　　“郑爽，你把剩下的青囊经学习一下，尽快的掌握医术！”
　　“是，师父，我一定会尽力学的！”
　　郑爽接过宣纸，应了一声，出了医馆的门，蹲在门口，开始看了起来。
　　何常在瞅了一眼蹲在门口，微微露出一点身子郑爽，淡然一笑，继续临摹游仙诗。
　　黄念慈则是坐在一旁，双手托腮，痴痴的望着何常在。
　　心想日子怎么过的这么缓慢，自己长的还是这么高。
　　渐渐的，外边的雨变小了，只剩下蒙蒙细雨飘洒。
　　何常在听着屋外屋檐，滴答滴答得落水声，心各位的静。
　　他看着自己写的字，明显感觉到比以前要好太多。
　　也许是今天下了一点雨的缘故，并没有什么游客上山。
　　待到日上三竿之时，任自垣带带着毒医门的一大票人上山了。
　　其中有四大长老，十二位堂主，以及上百位弟子。
　　当然，这些都不是太可怕。
　　最主要的是杨琼一死，这次毒医门年过花甲，须发皆白，一身化劲巅峰修为，巫术，毒术炉火纯青的门主李光绪也过来了。
　　何常在一只脚踏入练己境界之后，对于周围动静的感知变得要比以前敏感许多。
　　他在感知到一大批人上山之后，不由心头一惊。
　　心想自己真不应该放了任自垣，酿成今天大祸呀。
　　黄念慈心思玲珑，看出何常在面色不对，不由问道：
　　“小哥，出什么事了吗？”
　　“没啥事！”
　　何常在淡然一笑，应了一声，无意中看到了门外，藏在远处。
　　这几日像是有些怕人，一直尾随他的碧眼狐狸。
　　顿时眼前一亮，冲它招了招手。
　　碧眼狐狸跟着墓中老者修行了四百多年，将近五百年。
　　又被何常在电话，自然是产生了灵智，能听懂他说什么。
　　有些拘谨的四处打量了一眼四周，一溜烟的蹿了何常在身边。
　　“啊，妖怪！”
　　黄念慈在见到碧眼狐狸之后，不由张大嘴巴，瞪着一双眼睛，发出一声尖叫。
　　何常在伸手摸了一下碧眼狐狸的头，说道：
　　“一会会有一个很强的人上山，你现在去藏起来，到时候听我的命令，帮我控制他！”
　　碧眼狐狸冲何常在点了点头，然后，出了屋子。
　　何常在对黄念慈淡然一笑，“姑娘，你不要害怕，这只狐狸只是一只眼睛颜色有点不一样的狐狸而已，没什么大不了的！”
　　“哦！”
　　黄念慈一脸心有余悸模样，冲何常在点了点头。
　　没过多久，在门外学习青囊经的郑爽一脸慌张的走了进来，朗声道：
　　“师父，不好了，你昨天放走的人，带了一大票人上山了！”
　　“莫慌，你和黄念慈待在屋内，我出去应对他们！”
　　何常在说了一句，径直出了医馆的门。
　　任自垣看到何常在出来后，一脸激愤表情，伸手指着他，对李光绪道：
　　“门主，我亲眼所见，就是他杀了师兄的！”
　　一听这话，毒医门这次过来的人，一个个群情激愤，纷纷开口。
　　“小子，我们毒医门的人都敢杀，我看你是厕所里点灯，找死呀！”
　　“杀人偿命，血债血偿！”
　　“小子，我要在师兄的坟前，活剐了你！”
　　“我建议点这小子天灯，以告慰师兄在天之灵！”
　　“要不辣椒水，老虎凳吧！”
　　“杀他一人不足以泄恨，我看把他家人一并杀一个干干净净吧！”
　　“有道理，若是不以这样，不足以扬我毒医门威名呀，要是人人觉得我毒医门软弱可欺，想踩上一脚，那还得了！”
　　……
　　屋内，郑爽和黄念慈在听到屋外人的话语声之后，均是心神震颤，一脸恐惧表情。
　　心中暗暗祈祷老天保佑，一定要度过这个今天这个难关。
　　何常在负手独立，扫视任自垣等人一眼，冷声道：
　　“你们休要聒噪，你们毒医门的人过来杀我……我就得做那砧板上的鱼肉，任人宰割不成，真是笑话！”
　　一行人，听到何常在这话，均是出言呵斥。
　　“小子，这次我过来们毒医门的门主过来了，你竟然敢口出狂言，真是不知死活！”
　　“我们门主可是化劲巅峰的高手，杀你就想碾死一只蚂蚁那么简单！”
　　“是呀，我们老门主，就算薅一跟褪毛，都压死你！”
　　“小子，你休要逞口舌之利，等你一会落在了我们手上，我要翻遍史书，用各种酷刑折磨一遍你！”
　　“小子，让我吴莽来会一会你，看看是的嘴硬，还是我的斧头硬！”
　　一个身材高大健硕，头上扎着一个小辫子，手持双斧的彪形大汉从人群之中走了出来。
　　何常在瞥了大汉一眼，淡然笑道：
　　“你太弱了，换人吧！”
　　“真是狂妄自大！”
　　大汉双眼圆睁，瞪的跟铜铃大小，面露怒色，挥舞手中双斧，朝何常在冲了过去。
　　毒医门的人均是一脸激动表情，出言为大汉助威。
　　“小子，我们吴长老可是天生神力，一拳能够打死一头牛，你这一会算是完了！”
　　“小子，等你落败之后，我要割下来你那大言不惭的舌头下酒喝！”
　　“俗话说一力破十会，在吴长老面前，小子你只有被打的满地找牙的份！”
　　“吴长老，打倒这小子，为我们毒医门出了这一口气呀！”
　　“吴长老，可不敢一招杀了这小子呀，我还等着好好折磨他呢！”
　　……
　　在一行人七嘴八舌的声音当中。
　　何常在凭借身法，躲过了吴莽挥舞的虎虎生风的斧头，猛然一脚将其踹飞了出去。
　　吴莽倒地之后，感觉胸腹翻涌，喉咙一甜，忍不住吐出了一口鲜血。
　　屋内郑爽和黄念慈看到这一幕之后，脸上都是露出了欣自表情。
　　何常在扫视过来的一行人一眼，冷声道：“还有哪一个不服的，可以尽管上来试一试！”

###三大长老齐上###
　　毒医门的人见到何常在前前后后，只用了一脚，就将吴莽踹飞了出去，口吐鲜血。
　　当时都是一脸难以置信表情，惊呆了。
　　其他三个长老相识一眼，从人群中站了出来，朝何常在走了出去。
　　“你们毒医门，难道说都是一群乌合之众吗，单挑不过，就开始群殴了！”
　　何常在看着眼前三人，冷笑一声道。
　　一听这话，三人都是面露玩味之色，看向何常在讥讽道：
　　“小子，我承认你修为高深，不过现在可不是讲究个人英雄，蛮力的那个时代了！”
　　“是呀，我们毒医门明明可以凭借实力群殴你，为啥要和你单挑呀！”
　　“再说了，我们毒医门一向讲究救一人，杀一人，自然不是什么名门正派，群殴你则是理所应当的是，没有全部上，就是已经很照顾你了！”
　　周围一群毒医门的人，见自己宗门得三大长老都上了，一个和可以说是，信心满满，情绪很是高昂，纷纷叫嚣。
　　“宋长老加油，打倒这小子，我要用42的鞋，扇他38的脸几个大嘴巴子！”
　　“黄长老，让他尝尝我们毒医门癫狂散的利害，让这小子中招之后，像一只狗一样在地上狂吠！”
　　“钱长老，啥都不说了，你那一一对会喷射剧毒的阴阳壁虎该放出来了吧……到时候这小子尝一尝中毒之后一只脚踏进鬼门关的感觉！”
　　“这回三大长老出手，这小子今天，铁定要输呀！”
　　“到时候这小子倒地之后，我已经准备好上去补上两脚了！”
　　……
　　在一行人的七嘴八舌声中，何常在跟三人交上了手。
　　虽然以一敌三，他仍旧可以做到丝毫不落下风。
　　毒医门门主李光绪看向何常在，伸手捋了捋下巴处稀疏胡子，面露赞赏笑意。
　　周围毒医门的人看着他们这边三个长老，勉强跟和常在打成了一个平手，都是下意识闭上了嘴。
　　屋内的郑爽一脸兴奋的医馆外，何常在和三人打斗的身影，惊叹道：
　　“师父实在是太厉害了，他一定能将外边的这群人打一个落花流水的！”
　　黄念慈抿了抿嘴唇，凝视李光绪，一脸慎重道：
　　“没那么简单，你没看，人群正中央，那一个老头还没出手吗……若是我猜的不错，他应该就是毒医门的门主！”
　　一听这话，郑爽将目光转到了黄念慈所看方向。
　　看到了脸上带着一种淡淡笑意的李光绪，顿时如梦出醒，面露一丝紧张之色，口中呢喃：
　　“我怎么把这老家伙给忽略了，面对这些人无耻之人的轮番上阵，最后再来一个毒医门的门主，看来这回师父是真的不好打呀！”
　　黄念慈目光闪烁，对郑爽道：“你就放心吧，小哥还有底牌没有亮出来呢，他是不会轻易输的！”
　　郑爽一脸好奇问道：“黄念慈，啥底牌呀！”
　　黄念慈开口道：“不能说，若是说出来了，还叫底牌吗？”
　　郑爽点了点头，说道：“也对！”
　　……
　　此时，毒医门的三大长老，和何常在打了好大一会，拿不下他。
　　一个个使出了杀手锏。
　　宋长老长老从衣袖之中放出许多长着尖牙利齿的甲虫，朝何常在飞了过去。
　　黄长老则是迎面朝何常在撒出了那一把狂吠散。
　　至于钱长老，从怀中掏出一个陶罐，从中放出了一黑一白，两只蜥蜴。
　　一行毒医门的人，看到三大长老，使出他们的杀手锏之后，一个个欢呼雀跃，激动不已。
　　“卧槽，我没有看错吧，宋长老把他养的甲虫放出来了，我可是听说这东西，不消片刻，就能把人啃的只剩下一副白骨呀！”
　　“我敢肯定，不出三妙，必定结束战斗！”
　　“我仿佛已经看到了那小子中了狂吠散，趴在地上狂吠，乱啃一气的场景了！”
　　“这小子，若是中了阴阳蜥蜴的毒，肯定会游离在生与死的边缘，痛苦无比的！”
　　“我已经脱下自己42的鞋，准备去呼这小子38的脸了！”
　　……
　　何常在面对毒医门之人各施手段，一点也不慌乱。
　　他先是一挥衣袖，将狂吠散扇到了那群垃圾话说的最躲，最激烈的一行人身上。
　　然后抬脚踩死了阴阳蜥蜴，一挥衣袖，一道真气席卷而过，将那些气势汹汹飞来的甲虫，化为了齑粉。
　　下一刻，毒医门人群中，算是彻底乱了。
　　那些中了狂吠散的人，开始在趴在地上狂吠了起来。
　　一个个模样凶狠无比，看起来妥妥的真像一条条恶犬。
　　他们身上的那一种战斗热血被点燃，有的开始大眼瞪小眼的撕咬了开来。
　　有的则是对那些没有中乱吠散的人追着乱咬。
　　而那些没有中狂吠散的人愤起反抗。
　　当时，在场就就发生了许多流血事件。
　　这些刚才还骚话连篇的人，一个个热血上头，开始相互战斗。
　　毒医们的三大长老，一个个见到自己使出的杀招，被何常在轻松化解之后，均是瞠目结舌，一脸难以置信表情，惊叹出声。
　　“这怎么可能，我养殖的甲虫，比金石还硬，怎么可能就这么轻易的死了！”
　　“我明明瞅准时机，撒的狂吠散，怎么会轻易被这小子发现了，真是日了怪了！”
　　“妈的，这小子身法好快呀，还没等我的阴阳蜥蜴喷出毒液，就踩死了它们……我的心好痛呀！”
　　……
　　李光绪看着自己身后这些中了狂吠散，一个个窝里反，一片狼藉的模样，眉头不由深深皱起。
　　从衣袖之中掏出一个小玉瓶，扒开塞子，将里面得粉末倒在手掌之中，朝一行人撒了过去。
　　霎时之间，这些人清醒了过来。
　　那些刚才说了垃圾话，中了狂吠散的人。
　　看着自己身上由于刚才跟人掐架，弄得一副破破烂烂，脏兮兮的，走的还挂了彩。
　　面色涨红，难堪不已，恨不得找一个地缝钻进去。
　　毒医门三个长老稍稍愣神之后，一个个准备再次出手和何常在较量一番。
　　这时，李光绪开口道：“都住手，我跟这小伙子好好谈一谈！”

###控制李光绪###
　　毒医门的三大长老，在听到门主李光绪的话之后，皆是一脸恭敬的退了下去。
　　李光绪看向何常在，笑道：“小子，我这人比较惜才，若是你肯加入我毒医门，我可以放你一条生路！”
　　何常在朗声一笑，“多谢门主抬爱了，不过我这人一张闲云野鹤惯了，受不了拘束的！”
　　李光绪瞥了一眼何常在身后的医馆，幽然开口：
　　“小子，你这医馆精致虽精致，但太过简陋了……来我毒医门吧，我们这宗门，别的不说，各种珍奇药材，美女、金钱，这几个方面，我都可以满足你！”
　　何常在面色平静道：“第一，你说的药材，我不稀罕，第二，什么美女，金钱的，我所需也不多，能够安稳度日就行了，还请门主不要强人所难！”
　　李光绪朗声道：“自从我当上毒医门门主以来，你是第一个拒绝敢拒绝我的人，真是有趣呀！”
　　何常在淡然一笑，“门主，人各有志，莫要强求，强扭的瓜不甜呀！”
　　“好一个人各有志，今天我倒是遥看看你的志向究竟在哪里！”
　　李光绪冷笑一声，身子一闪，带着一阵风，朝何常在掠了过去。
　　毒医门的人一个个见自己门主动手了，忍不住纷纷开口。
　　“门主，好好教训一下这个狂妄之徒！”
　　“是呀，等门主打倒了这小子，我一定用自己的鞋底板教他做人！”
　　“门主，这小子竟敢拒绝您，真是夜郎自大，我看到时候您用巫医术控制，把他变成一个傀儡算了！”
　　“诶呀，这回门主亲自出马，算是稳了！”
　　“是呀，俗话说这小子还真厉害，我刚才跟他教手，还挺吃力的！”
　　“幸好我们三个一起上了，要是少了一个人，恐怕都是惨败的下场呀！”
　　“这小子如此年轻，就这么厉害，若是成长起来，前途不可限量呀！”
　　“可惜了，这小子，得罪了我们毒医门，门主亲自出手了，他是不会有什么好下场的！”
　　……
　　医馆内，郑爽和黄念慈见毒医门门主李光绪动手了，均是把心提到了嗓子眼，为何常在捏了一把汗。
　　何常在一只脚踏入练己境界，想试试自己到底有几斤几两。
　　于是，他没有利用一旁得碧眼狐狸来控制李光绪。
　　也没有退缩半步，而是沉寂心神，和他来了一波正面硬刚。
　　李光绪乃是化境巅峰，只差一步，变能成为结丹的绝世高手。
　　他跟何常在一个小辈打，自然不屑于使用一些巫术，毒术之类的，简单的和何常在就是拳脚上，硬马硬桥的较量。
　　李光绪跟何常在越打越是心惊，他发现对方整个人显得很是安静，镇定，从容。
　　给人一种一拳打在一团水上，拳头散开，水继续汇聚，恢复城原来模样的那种感觉。
　　此时此刻，他心中对于何常在的杀心已然消散，唯有爱才，惜才之心。
　　何常在跟享受这种心神沉寂，逍遥忘我的感觉，动作行云流水一般，不断朝李光绪攻了过去。
　　毒医门的众人，看到这一幕之后，忍不住纷纷开口。
　　“门主可是活了149岁了，这小子看起模样，也就二十来岁吧，他竟然能和门主打一个旗鼓相当，真是了不得呀！”
　　“这小子，不会是打娘胎里开始修行的吧！”
　　“真是人比人，气死人，货比货，货得扔呀，我要有这小子一半修为，就知足了！”
　　“我现在发现，这小子竟然长的还很帅，为啥这世界上，啥好事都让他给摊上了！”
　　“不知道你们注意到了没有，木屋中，有两个女的目不转睛的盯着这小子，为他担忧呢！”
　　“那个穿白衣的小姐姐，长的俊俏呀，尤其是她身上的气质，可以说是英姿飒算呀！”
　　“我喜欢那个长的不高的小萝莉，她看着好可爱呀！”
　　“难怪着小子不愿意加入我们毒医门呢，原来是金屋藏娇，医馆里有美女呀！”
　　……
　　此时，毒医门的四大长老凑到了一块，一个个讨论了起来。
　　“门主和这小子打，一身巫术，毒术都没用，是什么意思呀！”
　　“莫非，门主下不了手，想让这小子接管毒医门！”
　　“我觉得也有这个可能，毕竟我们毒医门，要想崛起，昌盛，必须有一个强者的带领，才能屹立于华夏这片土地之上啊！”
　　“这小子若是放门主，我是彻底服，不过就是不知道他医术怎么样呀！”
　　“我听任自垣说，他找这小子踢馆，比拼医术输了，从这件事来看，足矣证明这小子医术还是不差的！”
　　……
　　何常在跟李光绪打了一会，发现自己根本无法战胜他，心中没有了再战的意思。
　　他快速后退，跟李光绪拉开距离，伸手一指远处草丛，大声呼喊，“小狐狸，你过来帮我了！”
　　李光绪下意识的顺着何常在的手看去。
　　下一刻，他看到了一双泛着绿色幽光的眼睛，紧接着神情恍惚，就不受控制了。
　　趁此机会，何常在从兜里掏出手机，从五通神那里买了一张笃信符，啪的一下子贴在了李光绪身上。
　　随着笃信符缓缓消失，李光绪身子一震。
　　恍惚间，他觉得何常在是自己一辈子最值得信任的人。
　　何常在见李光绪中招数了，对他说道：“现在解散你的毒医门，让他们都回去吧！”
　　李光绪冲何常在点头点头，然后对一行人道：
　　“你们听到了没有，毒医门解散，你们都下山去吧！”
　　听闻比话，在场的人都是惊骇不已，一脸难以置信表情，不敢相信眼前的这一幕是真的。
　　一个弟子忍不住开口：“可是，宗主，毒医门是我们的家呀，怎么能……”
　　还没等这个弟子把话说完，李光绪身子掠过，欺身至这小子身边，反手就是一巴掌抽了过去，冷声道：
　　“让你滚，你就滚，废什么话呀！”
　　紧接着，他伸手一指其他人，严声道：“还有你们都给我滚！”
　　毒医门的人，都知道自己这门主的脾气。
　　他们其中纵然有的人看到了碧眼狐狸，知道此事有所蹊跷。
　　但实力摆在这里呢，一个个面露无奈，不好说些什么，皆是下山了。
　　“门主，你以后就呆在山上给人治病吧，也能修修心……但只能救人，不能杀人！”
　　何常在对李光绪说了一句之后，冲医馆内的郑爽和黄念慈招了招手，带着她们下山去了。

###点穴###
　　清晨，天蒙蒙亮。
　　何常在起床，去第一座农家院，叫上郑爽，带她去山中小池边修行。
　　路上，郑爽开口：“师父，以后有了那老头在山上帮人治病，他那么厉害，以后是不是就不用我上山了！”
　　何常在淡然开口：“等你熟记青囊经之后，肯定是要上山的，毕竟中医就是一个理论，加上实践不断积累的过程！”
　　“哦！”
　　郑爽一想到要和一个修为高深的老头子一起做事。
　　在有些害怕同时，有些不情愿，觉的没有和自己师父呆在一起轻松，舒适。
　　何常在从兜里掏出七根金针，递给郑爽道：
　　“这七根金针，就送给你了，以后帮助黄念慈的蒸疗的事情，就交给你了，穴位分别是，魂门，关元俞，胃仓，督俞，云门，天池，中庭……记住了吗？”
　　郑爽抿了抿嘴唇，回忆了一下，说道：“记住了！”
　　何常在没有在说话，而是上山，径直走到山中小池边，撤了耀阳石阵法。
　　盘膝坐在水边，沉寂心神，先去到一种跟静的状态之中。
　　郑爽则是坐在一旁，看这次专门带过来，何常在给她写的青囊经。
　　她看着上面温文尔雅，如同谦谦君子，但又不失飘洒俊逸的字迹。
　　觉得很是舒服，心想自己师父，无论是在那方面，都很优秀，妥妥男神的存在呀。
　　有个典故叫做烂柯一梦，说的是晋朝王质的故事。
　　他进山砍柴的时候看人家仙人下棋，结果回过神来的时候斧头的木头柄都烂掉了，原来这一看已经过了百年时间。
　　这其中表示蕴含这忘记这一高深境界。
　　把该忘记的忘记了，不该忘记的也忘记了。
　　内心变回的一种自由和洒脱，圆满和欢欣，从而得到一种心灵超脱。
　　何常在坐在逐渐冷却的小池边上，一个人静静静，最后把什么都忘记了。
　　陷入一个大静的状态。
　　周围渐渐有一种突突突的白色大雾冒出来，将他笼罩在其中。
　　郑爽见何常在一动不动，先去了一种禅定的状态，也不好冒然打扰，静静的看着手中写着青囊经的纸张，一遍又一遍的熟记着。
　　……
　　不多时，一个手持罗盘，穿着长衫的中年男子，带着一个西装革履，腆着肚子，脖子上挂着一条小孩子拇指粗细金链子的圆脸男子上了山。
　　圆脸男子开口：“贾大师，最近我事业上频频出现波折，眼看数十年打拼出来的基业就要付之东流了，您可一定得给我父亲找一处吉穴迁葬呀！”
　　贾保国脸上露出一种自信笑容，说道：
　　“我刷视频看到这里，发现这里山清水秀，有许多奇峰险壑，寥老板你放心，凭借我三年寻龙，十年点穴，做风水行当，一共十几年的经验，一定能给你父亲点一个好的穴位的！”
　　寥青山是农村出身，家庭条件不好，但凭借头脑灵活，肯吃苦，在一个上市大公司，一路从一个普通销售员爬到了销售经理的位置。
　　手中积累了一些钱之后，就辞职不干，开了许多家电影院。
　　逐渐做到几十亿的身价，出行都是开着宝马，车上带几个美女，过着奢靡的生活。
　　能走到今天这一步，过惯了安逸的生活，他自然不愿放弃这一切。
　　在听到贾保国肯定的回答之后，脸上不由露出了灿烂笑容，对他拱了拱手道：
　　“那多谢了，贾大事，你放心，等我老爸迁坟的事情尘埃落定，我一定给你包一个大大的红包！”
　　“咦，不对呀，这罗盘指针，怎么始终指着一个方向！”
　　贾保国能够望气，是二等地师。
　　点穴的时候，望气就行，根本不需要罗盘的。
　　拿着了罗盘，只是习惯而已。
　　他无意中，看到山上之后，罗盘指针一直指着一个方向。
　　顺着罗盘所指方向，正好看到了何常在盘膝打坐的身影，不由面露惊骇之色。
　　寥青山见贾保国面色变化，不由问道：
　　“贾大师，怎么了，是哪里出什么问题了吗！”
　　贾包裹没有回答寥青山的话，他望了一万不断望何常在头顶汇聚的湛湛清气，惊诧不已。
　　同时，面带喜色，怀着一颗崇敬之心，径直朝他走了过去。
　　郑爽见两人过来，怕他们打扰到自己师父。
　　于是，将写着青囊经的纸叠好，贴身放了起来。
　　起身上山，揽住了两人，小声开口：
　　“我是师父正在修行，两位莫要打扰！”
　　寥青山上下打量了衣着寒酸的何常在一眼，一脸鄙夷道：
　　“一个穷鬼而已，再修行也是穷鬼……莫不成，再水边坐一坐，就能得到得道成仙，白日飞升不成！”
　　郑爽好好跟眼前这人说话，结果换来的却对方的嘲讽。
　　她一向是火爆脾气，自然不可能惯着寥青山，直接一脚将他踹飞了过去。
　　寥青山倒地的一瞬间，屁股跟地面来了一个亲密接触，正好坐在一个一块山上凸起的小石块之上。
　　可谓是，菊花残，满地伤。
　　忍不住发出了一生杀猪一般的惨叫只声，屁股后面的裤子，当时就渗出了血来。
　　他看出了郑爽的火爆脾气，自然不敢出言叫嚣。
　　默默的掏出手机，打通了一个电话，喊自己公司的保安都过来，以护自己周全。
　　这一声尖叫，直接把何常在从大静的状态之中惊醒了过来。
　　他长出了一口气，从看向寥青山的眼神，从愤怒，到平静。
　　贾保国走到何常在身边，一脸恭敬道：
　　“高人，你能将天地灵气导引如体内，当真是了不得呀！”
　　何常在淡然一笑，“就是随便坐一坐而已，没什么大不了的……对了，你们山上，是为了干啥，我看你拿个罗盘，不是过来游山看景的吧！”
　　贾保国态度谦和，说道：“廖老板托我来这里给他父亲点一个穴，这不还没有找到好的穴位呢！”
　　何常在一脸正色道：“这南山被我承包下来了，将来是要发展成旅游区的，任何人不准建墓！”
　　寥青山看何常在一副穷酸模样，一副吃定他的表情，强忍着钻心的疼痛，冲她喊道：
　　“小子，两万一个墓穴，卖不卖！”

###点穴###
　　郑爽看向廖青山，冷声道：
　　“山下的农家院，可是我师傅开的，据我所知，一天营业额保底都在五万以上，还有山下那一辆兰博基尼毒药，也是我师傅的，他缺你那点钱不缺，真是可笑！”
　　一听这话，廖青山当时就蒙了。
　　他上山的时候，还特意留意过山下农家院门口，那一辆兰博基尼毒药。
　　还感叹如此偏远闭塞，贫穷落后的山村，怎么回有如此豪车呢。
　　如今看向何常在满脸都是难以置信表情。
　　稍稍愣神后。
　　廖青山心想，对方就算有钱，也是一个山沟里没有见过世面的土包子而已。
　　而且，就算对方开了一辆价值千万的兰博基尼毒药，也可能是他省吃俭用买的。
　　自己完全可以先入为主，把父亲的坟迁过来再说，谅这些小子也不敢动自己父亲坟半分的。
　　想到这里，他踱步走到贾保国走到面前，开口：
　　“不用管这个小子，先点穴要紧！”
　　拿人钱财，与人消灾。
　　贾保国身为一个风水师，还是有职业操守，他接了这个活之后，并没有中途放弃的打算。
　　毕竟，他只负责点穴。
　　人家让不让葬在这一片地儿，可就不归他管了。
　　“那高人，我先走一步了！”
　　贾保国冲何常在打了一声，他托着罗盘，开始带着廖青山走到了一处山坡之上望气。
　　郑爽面露不悦之色，看向何常在，询问道：
　　“师父，这两个人，就这么大张旗鼓的在南山点穴，这也太不吧你放在眼里了吧，用不用我赶走他们！”
　　何常在淡然一笑，“你去好好学习青囊经吧，我过去看看热闹，这个风水师，倒地能在南山点出什么好的穴位来！”
　　说话间，他踱步朝贾保国和廖青山走了过去。
　　郑爽也想跟着一起过去，看看热闹，但一想到自己对于青囊经中内容一知半解。
　　于是，从怀中掏出青囊经，坐在了何常在刚才打坐的位置，看了起来。
　　此时，贾保国将目光老向了半山腰的位置。
　　面露喜色，感叹道：
　　“此地势如降龙，山环水绕，名堂开阔，周围树木清秀，生气盎然……而且这地方，气成五彩，要出大官呀！”
　　廖青山虽然不懂寻龙点穴，但望着他看向的方向，心花怒放，面露灿烂笑容，说道：
　　“真没想到，这地方真的有如此吉穴呀……贾大师，就按你说的这个地方点！”
　　这时，何常在走到了两人身边，淡然一笑。
　　“一穴不可入二主，那个地方已经有人，是一个墓了！”
　　“小子，你打你的坐，别多管闲事呀！”
　　廖青山自然不肯相信何常在的话，认为他是过来阻挠点穴的，冲他冷哼一声。
　　然后，拉着贾保国朝他看中的方向走了过去。
　　两人走进一看，果然发现这地方有一个窈然深邃的洞口，看起模样里面还真是一个大墓了。
　　廖青山见这地方的情况跟何常在的说的不差，眉头不由微皱。
　　随即，眼睛一转，对贾保国道：“如此宝穴，不知道被哪一个老鬼给占领了，贾大师，我看要不墓里的尸骨拖出来，把我父亲葬进去，你看怎么样！”
　　一听这话，何常在当时就笑了，他心想你要是能将里面这位请出来，算你牛逼。
　　贾保国一脸正色道：“不可，为了寻求佳穴，而把墓穴原主人的尸首从墓地里弄出来这件事，第一惊扰死者安息，在迁葬的过程中，容易出现变故，第二太伤阴德，我是不会干的！”
　　廖青山平时没事的时候，就喜欢看一些，稍微带一点涩情的恐怖片来放松一下自己。
　　如今，一听到里面得尸体弄出来，迁葬的时候会出问题，不由想入非非。
　　一时之间，联想到了许多，身子不由哆嗦了一下，对贾保国道：
　　“既然如此，那贾大师，还请再给我父亲，点上一处吉穴，让他庇佑我在事业上度过难关呀！”
　　贾保国沉声道：“我尽力而为吧，毕竟在这一片地儿，像这么好的穴，恐怕是再也找不到了！”
　　廖青山陪着笑脸，说道：“贾大事，不要紧的，退而求其次也行！”
　　“那我再找一找！”
　　贾保国应了一声，继续望气，看到了如今王敏住着木屋的方向，说道：
　　“这个地方背山面水，藏风聚气，能生财，也不错，只可惜已经有人建造茅屋了……至于其他地方，风水但也平平，没有什么出奇的地方！”
　　廖青山一拍自己的胸膛，一脸豪气道：
　　“不就是一处茅屋吗，我掏钱，拆了就是！”
　　何常在看向廖青山，说道：“真是不巧啊，那做木屋是我盖成的，给多啥钱都不拆！”
　　廖青山冷笑一声，“我刚在县城来了一家电影院，现在保安都在那里看场子呢，马上就过来了……到时候拆不拆，可就由不得你了！”
　　何常在淡然一笑，坐在山上，开口道：“你可以尽管找人来，能让你动一下我这木屋，就算我输！”
　　“小子，你可真是大言不惭啊，行，到时候，廖哥就让你见识一下我的实力！”
　　贾保国踱步走到廖青山面前，劝说道：
　　“廖老板，像这位小兄弟这一种高人你惹不起啊，我看我们还是去别的地方点穴吧！”
　　廖青山有些生气道：“这也不行，那也不行，入宝地而空返，不是我的风格，今天这一处茅屋，我是非拆不可！”
　　贾保国面露歉意之色，对何常在道：“高人，我也是一时情不自禁，不应该将木屋风水好的事情说出来呀！”
　　何常在淡然一笑，“说了也无妨，反正他也没能力拆我这木屋！”
　　廖青山神情高傲，看向何常在，一脸轻蔑之色，冷声道：
　　“你竟然说我没能力，真是可笑，你也不想想我养的那么多保安，都是吃干饭的吗……等他们来了，我就让你看看，什么才叫做有气魄，有能力！”
　　随即，他随手对手提包之中拿出两块钱现金，递给了贾保国，说道：
　　“贾大师点穴的事情，算是定下来了，这两万块，算是我的一点心意，这只是一个小头，等下我保安过来了，把木屋一拆，你跟着我回去给我父亲迁坟，等事情搞定，还有大头给你，！”

###天罚###
　　过了一会，廖青山打电话喊过来，十几个穿着保安服的青年男子上到了山中。
　　他面露欣喜之色，伸手一指何常在，对一行人道：
　　“我早就看这小子不顺眼了，你们给我弄他一顿，再带你们去拆木屋！”
　　一行保安看到衣着寒酸，身材消瘦的何常在，纷纷开口。
　　“我以为多厉害的人呢，廖老板把我们兄弟都找过来了，原来是一个瘦的跟一个竹竿似的小子呀！”
　　“让我们跟这小子打，有点杀鸡焉用牛刀，大材小用的意思了吧！”
　　“兄弟们，不用你们动手，我刚刚看马老师的视频，学会了闪电连五鞭，正好对付一下这小子！”
　　“哥几个，你们都身强体壮，别欺负人家了，我就一米六，还是让我来上吧！”
　　……
　　廖青山刚才菊花受到重创，现在还疼着呢，他心想那女的如此厉害。
　　那他的师父，肯定是只强不弱，在心里上丝毫没有小觑何常在，对一行保安道：
　　“你们一起上，别墨迹！”
　　几个保安见廖老板一本正经的模样，一个个收敛了脸上的笑容，朝何常在走了过去。
　　一旁，坐在小池边，看青囊经的郑爽一见人来了，站起身来，对何常在道：
　　“师父，这些人不用你出手，走一个人就能搞得定！”
　　廖青山知道郑爽还是两下子的，不想让她掺和进来。
　　眼眸流转，对何常在道：
　　“小子，躲在一个女子背后算什么本事，有种独自面对我们这些保安呀！”
　　“郑爽，你坐下，好好学习青囊经，这些土鸡瓦狗，我还没有放在眼里！”
　　坐在山上，嘴里叼着一跟狗尾草，哼着一首小曲儿的何常在，瞥了一眼气势汹汹而来的一行保安，漫不经心开口。
　　廖青山看向何常在一脸轻蔑之色，讥讽道：
　　“你小子，面对我精心挑选的一众保安，还敢口出狂言，当真是不知死活呀！”
　　贾保国看着廖青山一副嚣张的模样，忍不住轻叹一声，摇了摇头。
　　何常在嘴角扬起，微微一笑，一挥衣袖。
　　刹那间，一道真气席卷而过，一行保安被真气掀飞，人仰马翻，一个个重重摔在地上，惨叫连连。
　　他们一个个看向何常在的目光敬若神明，忌惮不已。
　　其中，有几个刚才说了垃圾话的，吓得裤子浊黄一片。
　　纷纷跪在了何常在面前，不停磕头，言辞恳切的纷纷祈求。
　　“大仙，是我有眼不识泰山，求放过我吧，我儿子还吃奶呢！”
　　“大仙，我只是一个每个月拿着四千来块钱的保安而已，你就把我当成一个屁，放了算了！”
　　“草，老王，你怎么说话呢，仙人不食人间烟火，怎么可能会放你么，真是粗俗！”
　　“小哥，你可千万别杀我，我还没有把马老师的一身功夫完全学到手呢，死了不甘心呀！”
　　……
　　廖青山看到这一之后，一副瞠目结舌表情，当时就惊呆了。
　　贾保国面露惊诧之色，感叹道：
　　“小兄弟不愧是能将天地灵气导引入体内的高人，真是厉害呀！”
　　稍稍愣神之后，廖青山意识到了得罪何常在这种拥有神仙手段人的后果。
　　走到一行保安身边，跪倒在了何常在面前，苦苦乞求：
　　仙人，放过我吧，是我有眼无珠，不时真神呀，只要仙人能放过我，多少钱您说个数，还有我山下车里两个美女，可是包了两年，可以送给仙人玩一玩
　　若是仙人觉得拾人牙慧，不满意的话，我可以给你找几个黄花大姑娘。
　　何常在吐了嘴里的狗尾草，对一行人道：“你看看你们说这些话，搞得我跟一个坏人似的，都起来吧！”
　　地上跪着的十几个保安在听到这话之后，一个个如蒙大赦，从地上站了起来。
　　廖青山见周围人都想站了起来，自己也想站起身来。
　　这时，何常在发出一声暴呵，“我让你起来了吗？”
　　一瞬间，廖青山吓得身子瘫软，再次跪倒在了地上，身子颤抖不已。
　　何常在沉声道：
　　“我之前闲来无事，掐指一算，廖老板你事业坎坷，是因为做了缺德事，才导致上天降下雷罚，劈开你父亲的坟墓，导致风水败坏，降下诸多祸事的呀，你仔细想想，可还记得是何事！”
　　廖青山挠了挠头，吞咽了一口唾沫，回忆道：
　　前一个月，我身边刚应聘上了一个秘书，人长挺清秀的，不过是农村的，老实本分，干什么事情都很拘谨，可我就喜欢她这个样子，一次把她骗到我的办公室，强行和她发生了关系，事后给了她十万块钱。
　　当时她没要钱，哭着扭头离开了。
　　我认为农村来的，肯定把名声看的很重，她不会报警。
　　可惜我猜对是猜对了，就是没猜出来她跳河自杀的结果。
　　何常在看向一旁的贾保国，说道：
　　“若我猜的不错，廖老板父亲的应该是墓地周围开裂了九条裂纹，虫、鼠、蛇、蚁、蝎五害齐出，你去给他迁坟，势必会收到连累的！”
　　一听这话，贾保国顿时惊出了一头冷汗，连忙将廖青山给的钱，塞进了他的怀中，说道：
　　“廖老板，你罪孽深重，这钱我可不敢收呀！”
　　此时此刻，廖青山吓得身子颤抖不已，对何常在磕头如同捣蒜，苦苦乞求，“还请仙人救我！”
　　何常在淡然一笑，“你先打自己一百个大嘴巴子，长长记性吧！”
　　“行，我这就打！”
　　廖青山应了一声，伸手自己脸上甩了过去，啪啪之声，不绝于耳，响彻山谷。
　　何常在对一旁一副心有余悸模样的贾保国道：
　　“做风水师，最忌讳的就是不分好坏，善恶，人家给钱你就点穴……你要记住风水养人，亦可害人，若是倒行逆施，是不会有好下场的！”
　　“在下谨记，高人，在下在这里怕打扰了您的清净，就此厉害了！”
　　贾保国冲何常在拱了拱手，转身下山了。
　　廖青山完全不顾磕的满是血的额头，对何常在问道：“仙人，我该怎么办！”
　　“散尽家财，多报答一下死者父母，另外在南山下盖一座电影院吧……至于你父母的坟，乃是天罚，莫要杨栋！”
　　何常在说了一句，喊上郑爽，带她下山去了。

###刘咏春的水手装###
　　路上，郑爽面带一丝疑惑，问道：
　　“师父，那人这么可恶，你怎么还指点他！”
　　何常在淡然一笑，“人的好坏，善恶只是一念之间而已，没必要计较太多，况且还能利用他为我们这里做点事呢，何乐而不为呢！”
　　郑爽若有所思的点了点头，说道：“还是师父境界高，就算我策马扬鞭，也追赶不及呀！”
　　何常在看向郑爽，笑道：“郑爽，你什么时候学会奉承人，不过我听着还是感觉挺受用的！”
　　郑爽抿了抿嘴唇，说道：“师父，人家是真心话而已，没有讨好你的意思！”
　　就在这时，何常在的手机响了，他掏出手机，一看刘咏春打过来的，立马接通了电话。
　　“喂，常在，我最近跟人打麻将，总有一个姐妹，暗示我他情人的费大少怎么怎么样的，今天我开车回别墅的时候，发现有人跟踪我，不过还好，我已经安全回到别墅了！”
　　“咏春，你不要害怕，我这就去县城找你，我的女人也敢打主意，这个费大少真是老寿星喝敌敌畏，嫌自己命长呀！”
　　何常在感叹一声，转身朝山下跑去。
　　郑爽一想到农家院里的小萝莉，不由呢喃开口：“师父是渣男，鉴定完毕……不过谁让他那么优秀呢，有许多女孩子喜欢她也很正常！”
　　何常在跑到农家院门口，开车停放的那一辆车，直奔县城。
　　没过多久，他一路风驰电掣的将车开到了别墅外。
　　掏出钥匙，打开门，径直上了楼。
　　何常在一进门，刘咏春一下子扑进了他的怀里，一脸惶恐表情道：
　　“常在，我好害怕呀！”
　　何常在拍着刘咏春安慰道：“没事，我这不是来了吗……贵圈挺乱的，你以后别去跟他们玩了！”
　　刘咏春应和道：“是呀，我跟他们打牌，就能看出这些人的勾心斗角……我是太无聊了，才去找她们玩的呀！”
　　何常在抱着身材丰腴的刘咏春，觉得生活很是踏实，内心安稳，说道：
　　“咏春，我让你跟我回去，你又不回去，现在抱怨起无聊来了！”
　　刘咏春秀眉微皱，说道：“你也知道，村里那些老娘们，我一回去，她们肯定会说一些风言风语，我可听不惯这些话！”
　　何常在心想不回去也好，回去了田遥的事情要是被刘咏春知道了。
　　那肯定会是一场天雷地火，他可以没有把握能哄好刘咏春。
　　刘咏春见何常在眉宇深沉，像是在盘算着什么。
　　看出一些端倪，不由质问道：“何常在，你是不是背着我，再外边还有别的女人！”
　　何常在伸手捏了一下刘咏春脸，说道：
　　“我是一颗红心向着你，怎么可能有别的女人呢，我是什么人，你还不清楚吗？”
　　刘咏春嘴唇嘟囔，“以前清楚，可人心都是会变的，我现在不清楚了！”
　　何常在双手托着刘咏春下巴，亲了下去，敲开贝齿，来了一个长时间，热烈的吻。
　　然后，问道：“咏春，现在你清除了吗？”
　　刘咏春俏脸升起一抹红晕，伸手拍打了一下何常在的胸膛，嗔怪道：
　　“何常在，你要死呀，快憋死我了！”
　　“咏春，一日不见，如隔三秋呀，我可想死你了！”
　　何常在抱紧刘咏春，目光灼热的盯着她。
　　刘咏春撇了撇嘴，白了何常在一眼，没好气道：
　　“这样的话，你也对别的女人说过吧！”
　　何常在摇了摇头，一脸笃定道：
　　“除了我刘大美人，能让我这老实人，说出这一种肉麻的话，谁还有这个魅力呀！”
　　刘咏春一听何常在这话，感觉心里比吃了蜜都甜，一脸幸福表情，附在他耳边，小声嘀咕：
　　“常在，我刚卖了一身衣服，也不知道好看不好看，你转过身去，我试穿给你看看好吗？”
　　“行，刘大美女这身材，可是衣裳架，肯定穿什么都好看！”
　　何常在松开了刘咏春，踱步走到床边窗上，坐了下来，点上了一支烟。
　　刘咏春从房间柜子之中，取出了一套水手服，悉悉索索的穿了起来。
　　不一会，她语气轻快，对何常在道：
　　“好了，常在，你转过身来吧！”
　　何常在将摇烟头抿捏在烟灰缸里，转过身来的一刹那。
　　当时就呆住了，此时刘咏春丰腴的身材，再加上身上服饰。
　　此时，只能用惊艳两个字，来形容。
　　只见她此时穿着一身白蓝相间的水手装，踩着双纯白色高跟鞋，头上还戴着一定小巧可爱的，系着蝴蝶结的帽子。
　　这裙子，太短了吧，刘咏春一双雪白大腿，真是晃眼呀。
　　当然，这都不是致命的，关键这一身衣服很是紧身，而刘咏春身材丰腴。
　　这么一穿，简直就是三个字，不得了啊。
　　刘咏春看着何常在一副猪哥，看傻了的表情，忍不住噗嗤一笑。
　　“怎么，没见过美女呀，我之前在家，没事学了一段舞蹈，要不要看呀！”
　　何常在连忙开口：“咏春，都说红颜祸水，果然如此呀……我好不容易修行的差不多心如止水了，如今波澜又起，真是一朝散尽十年功呀，快跳吧！”
　　刘咏春脸上挂着一种让人感觉如沐春风的微笑，说道：
　　“那就让你看看吧，你咏春姐我也是多才多艺的呀！”
　　说罢，刘咏春，用手机放了一首岛国声优唱的歌，跳起了一段高燃的舞蹈。
　　那一举一动，一个小眼神，简直是太专业了。
　　何常在看跳舞的同时，心想这舞蹈，也太考验心性了吧。
　　幸好自己刚一只脚踏进了练己境界，不然那绝壁耐不住性子看完整个舞蹈了。
　　刘咏春跳完之后，冲何常在抛了一个眉眼，问道：“喜欢吗！”
　　何常在站起身来，踱步走到刘咏春身边，一把将其拦腰抱起，扔到了粉色，又软又弹的大床上，盯着她，一脸认真道：
　　“当然喜欢了，咏春你真是太贴心了，还跳舞给我看……”
　　说话间，他一把拉过被子，盖在了两人身上，和刘咏春共赴巫山。
　　这次跟以往不同的是，只有何常在的衣服飞了出来，刘咏春的却罕有飞出。
　　渐渐的，房间传出一些声音，气氛显得很是暧昧。

###盛装出行###
　　何常在一直和刘咏春没羞没躁，在床上躺到了黄昏时分，两人这才云雨渐歇。
　　刘咏春脸上带着一丝红晕，蜷缩在何常在怀里，说道：“常在，你这房中术，确实让我容光焕发，年轻了不少，不过就是联系起来太羞人了！”
　　何常在起身，从地上那过来衣服，从中掏出一颗驻颜丹，递给刘咏春道：
　　“咏春，这是驻颜丹，我特意给你留的，人吃了，会变漂亮的！”
　　刘咏春接过了驻颜丹，一脸狐疑的看向何常在，带着一丝娇媚，说道：
　　“常在，你不会给我吃的是那一种药吧！”
　　何常在笑道：“咏春，你想太多了，驻颜丹而已！”
　　“常在，我跟你开玩笑呢！”
　　刘咏春冲何常在嫣然一笑，轻启嘴唇，将丹药放进口中，嚼了嚼。
　　她顿时感觉一股药香弥散与唇齿之间，赞叹道：
　　“常在，你这丹药也太好吃了吧！”
　　何常在从床头柜上拿过一面镜子，递给刘咏春道：
　　“咏春，你看一看，自己是不是漂亮了许多！”
　　刘咏春接过镜子，对着照了照，发现她光彩动人，果然跟年轻了十岁似的，脸上满是惊奇，喜悦之色，惊叹道：
　　“常在，你这丹药的药效实在是太好了吧……会不会等药效过去，我就不这么年轻，这么漂亮了呀！”
　　何常在一本正经道：
　　“你说的对，这丹药却是只能暂时变漂亮，但服用的多了，能保住你现在的容颜不老……你要是想永葆青春，跟我一起修行房中术，是最好的选择！”
　　“你这个家伙，怀的什么心思，别以为我不知道！”
　　刘咏春对着镜子，用一根葱白的指头，点在自己脸上，眼眸流转，做了一个娇羞的表情。
　　臭美一番之后，将镜子放到床头柜上，伸手推了何常在一把，语气嗔怪道。
　　何常在一把将刘咏春揽在了怀里，盯着她，认真道：
　　“咏春，我抱着现在的你，可以说是比当初我结婚时，洞房花烛还开心！”
　　刘咏春瞥了何常在一眼，冷哼一声，“切，你是越来越油嘴滑舌了，哄女人倒是一套一套的！”
　　何常在刘咏春脸上额头上亲了一口，说道：
　　“女人不都是喜欢听一些甜言蜜语，再说了咏春，我对你是不是真心的，你还感受不出来吗？”
　　刘咏春脸上露出一抹幸福之色，说道：“好了，别肉麻了，说点正事……那个费大少盯上我了，我觉得他是不会善罢甘休的，常在你说该怎么办！”
　　何常在揶揄道：“咏春，有人打你的主意，证明你的魅力大，这是好事呀，你怕什么！”
　　刘咏春伸手在何常在腰间掐了一把，沉声道：“正经一点！”
　　何常在开口道：“我头上已经一顶绿帽高高带了，那是我人生的一个污点，是陈艳娇那女人没眼光，我是绝对不允许有第二个绿帽子出现的！”
　　刘咏春催促道：“你你快说，那我该怎么办摆脱那一个费大少呀！”
　　何常在笑道：“为什么要摆脱，请君入瓮不是更好吗？”
　　刘咏春心思玲珑，自然懂得何常在的意思，开口道：
　　“常在，你让我用美人计呀，你舍得我出卖色相吗？”
　　何常在一副胸有成竹表情，说道：
　　“放心好了，有我在，那费大少是绝对占不到你半点便宜的！”
　　刘咏春问道：“还是去跟那些阔太太门打麻将吗！”
　　何常在点了点头，说道：“不过你得打扮的漂亮一点！”
　　刘咏春瞅了一眼何常在的衣服，说道：“常在，我前几天给你买了一身西装，一会你试一试呀！”
　　何常在说道：“怎么，咏春，你嫌弃我土了！”
　　“没有，关键这个社会就是这样，绝大多数人，都会以貌取人的，你也是有钱人了，多多少少得在乎一点自己的形象吧！”
　　刘咏春说了一句，推开何常在，起床，踱步走到柜子前，换上了浅灰色裙子，以及淡蓝色上衣。
　　然后，从柜子中拿出来一套瘦身的小码西装，紧身吊脚裤配AlexanderMcQueen皮鞋，递给何常在道：
　　“常在，换上这一身衣服吧，我们准备一下，就去红府会所打麻将！”
　　“咏春，你给我选的这些衣服真是太漂亮了，我很喜欢！”
　　何常在赞叹一声，开始穿了起来。
　　刘咏春则开始涂口红，戴上何常在给他的鸽子蛋钻戒，以及一些首饰，并画上了淡淡妆容。
　　此时此刻，我美的惊心动魄，简直不像话。
　　何常在穿上衣服之后，去洗手间洗了个头，打上了点ㄠ水，并用毛巾擦了一下皮鞋。
　　之后，整个精神抖擞的走了出来。
　　刘咏春见到何常在穿上的自己给他买的一身衣服之后。
　　不由伸手捂住了嘴巴，惊叹道：“常在，你似乎比已经更帅了，不仅模样变帅了，就叫身上的气质也高了不少，简直比郭富城还帅！”
　　何常在淡然一笑，“咏春，你这是到底是在夸我呢，还是夸你买的衣服呢！”
　　刘咏春穿上一双高跟鞋，踱步走到了何常在身边，伸手挽住他的胳膊，说道：
　　“当然是夸你帅了，你这个人呀，就是不喜欢打扮，使明珠蒙尘了！”
　　“走了，咏春！”
　　何常在摸了一把自己的头发，带着刘咏春出了卧室的门，往楼下走去。
　　抱着孩子的楚妙玉，在看到身穿西装，帅气逼人何常在下楼时候，一颗心突然跳的很快。
　　同时，她看着何常在和刘咏春郎才女貌的一对，眼神中闪出羡慕，嫉妒的目光。
　　心想明明都是婚姻不幸的女人。
　　自己长的又不差，为何刘咏春活的光鲜亮丽，这么滋润。
　　暗暗下定决心，若是有机会的话。
　　一定要走出那改变命运，关键性的一步。
　　“你这孩子，看着好乖呀！”
　　何常在自然不知道楚妙玉的心思，他路过楚妙玉身边的时候，逗了一下她怀中的孩子。
　　便搂着出楚妙玉身子摇曳的柳腰，出了别墅的门，开车带她前往红府会所。

###红府会所###
　　没过多久，何常在在刘咏春的指引下，开车到了古朴典雅，木质结构的红府会所。
　　打开车门，两人走了下来。
　　门口迎宾的两个女服务员在见到兰博基尼毒药时，都是眼前一亮。
　　在见到穿着一身得体西装，俊朗帅气的何常在下来之时，不由心跳加速。
　　均是暗暗感叹，这男的长的也太帅了吧，风度翩翩，心跳不由加速了不少。
　　刘咏春见两个女服务员看何常在的目光都痴了，面露高傲之色。
　　伸手挽住了何常在的胳膊，和他径直走进了红府会所。
　　当何常在走过两个女服务员面前的一刹那，她们均是看呆了。
　　有些难以置信，何常在竟然是纯素颜，没有花一点装，就有这么高的颜值。
　　当时痴迷不已，甚至连欢迎光临都忘了喊。
　　距离红府会所不远处，一辆停下来凯迪拉克之中。
　　一个留着披肩长发，染着黄毛，一双眼睛很大，长相帅气的男子，望着何常在离去的背影，气的一拍方向盘，冷声道：
　　“没想到这女人身边的男人是一个这么有钱，比自己长的还帅的一个小白脸，真是气人！”
　　副驾驶位上，一个体态有些臃肿，手上戴着一串佛珠的男子开口道：
　　“费哥，你看中女人，一向都是直接下手，这回怎么变得这么犹豫了，用不用我找两个兄弟，给你绑了这女的呀！”
　　费世勋从兜里掏出一根万宝路，点燃冒了一口，沉声道：
　　“常言道，小心使得万年船，小马，你刚才不是在门口拍到这小子的正脸了吗，去调查一下他的底细，能开的起兰博基尼毒药的人都不简单……别到时候捅了马蜂窝了，那可就不好玩了！”
　　马建明开口道：“费哥，在县城这一片，谁不知道，您就是土皇帝，一个女人而已，犯不着弄得这么麻烦吧！”
　　费世勋有些生气了，对马建明道：“这俗话说，一山更比一山高，阴沟里翻船，一次就够了，我让你去就去，别废话，听到了没！”
　　“好吧，费哥，我听您的！”
　　马建明露出一个无奈的笑容，推开车门，下了车。
　　……
　　红府会所，一楼是卖一些木雕之类工艺品的，二楼隔音效果很好的网咖，以及KTV。
　　至于三楼则是棋牌室，专供县城一小撮阔太太门娱乐的地方。
　　何常在和刘咏春上了三楼之后，带着他走到了自己那一个经常打牌的包间之中。
　　一瞬间，房间里，那一些三十到四十之间，保养的很好的一些女子，在看到何常在之后，均是惊住了。
　　尤其一个穿着一件雍容华贵的，快开叉到大腿根部，绣着牡丹花淡粉色旗袍，脖子上挂着一条珍珠项链，风韵犹存的女子。
　　她看着何常在，露出犹为惊诧的目光。
　　女子本来以为刘咏春不像自己那么幸运，能遇到费大少这种年轻帅气，又多金的公子哥。
　　跟的应该是一个大腹便便的中年大叔，甚至是一个糟老头子。
　　可当她看到何常在的一幕之后，发现自己错了，简直错的离谱。
　　对方明明很帅，无论是在外在相貌，还是内外气质，都要比费大少帅了不知一星半点。
　　觉得自己以前在刘咏春面前说费大少，有多帅，有多帅，是一件多么荒缪的事。
　　稍稍愣神之后，她准备一会打麻将的时候，摸一下何常在的底细。
　　心想对方要真是金主的话，自己也该抽身而退，换人了。
　　刘咏春见在坐的人都愣住了，出言介绍道：
　　“这个就是我男朋友何常在，闲来无事，我带他过来玩一玩！”
　　牌桌上，四个女人回过来神来，面露一丝尴尬之色，纷纷开口。
　　“小兄弟，姐说一句真心话，你长的可真是太帅了，比我偶像吴彦祖都帅！”
　　“真羡慕咏春你呀，能找一个这么帅的男朋友……你看我老公，天天忙着公司的事，才三十多，心力憔悴，就秃顶了！”
　　“小兄弟，我们等下打完麻将，你能跟姐一起拍一张合照吗，我想发朋友圈，羡慕死那几个闺蜜！”
　　“小兄弟，你是干啥的呀，能把我们这里，一向眼高于顶的咏春妹妹给追到手！”
　　何常在实在没想到，这些阔太太对自己会如此热情，开口道：
　　“拍照可以呀，小事情……至于我是干什么的，可以很负责人的告诉你们，我是一个农民！”
　　一个穿着一身素雅衣衫，浓妆艳抹却仪态端庄，举手投足见头露出一种精明的女人，沉声道：
　　“小兄弟，真是太会说笑了，我刚才透过窗子，看到你可是开这一辆兰博基尼毒药过来的，试问有哪一个种田的小农民，能开的起这种车来呀！”
　　周围三个女人一听何常在是开兰博基尼毒药过来的，均是忍不住起身，踱步走到不远处的窗前观望，仿佛生怕自己看错了似的。
　　她们在看到那一辆兰博基尼毒药之后，忍不住一个个惊叹出声。
　　“真的是兰博基尼毒药呀，据说着这种车，落地价都要七千多万呀！”
　　“不这一辆车是限量版的，落地价保底都要八千万，甚至更好！”
　　“难怪咏春带着鸽子蛋钻戒，帝王绿翡翠镯子，他的男友是真的有钱呀！”
　　“有句话，怎么说来的，男怕入错行，女怕嫁错郎，这女人呀……一旦跟对了男人，一声荣华富贵衣食无忧呀！”
　　“别说了，再说我该酸了，今天要睡不好觉了！”
　　……
　　三个女人絮絮叨叨，慨叹了一会之后，重新回到位置坐了下来。
　　一个体态略显臃肿的女子站起身来，对刘咏春道：
　　“咏春姐，你玩吧，我歇一歇！”
　　刘咏春微**女子点头，不过她并没有坐下。
　　而是拉着何常在，让他在空位置做了下来，说道：
　　“你整天忙里忙外的，好好放松一下，先陪她们玩上两把吧，我去窗边看看风景！”
　　何常在自然知道刘咏春是去看跟在后面的凯迪拉克了。
　　淡然一笑，没说什么，开始跟在坐的三个女人打起麻将来了。
　　当然，他身边站着一个那身材略显臃肿的女人，痴痴的望着他。
　　……
　　此时，红府会所不远处，马建明急匆匆跑到停放的凯迪拉克旁。
　　一把副驾驶位外边的车门，钻了进去，面带灿烂笑容，对费世勋道：
　　“费哥，我查出来了，那小子，只是一个乡下的网红而已，您抢他的女人，那还不是小孩子摸鸡娃，松松的事！”

###横刀夺爱###
　　费世勋一听这话，嘴角勾勒出一抹余味笑容，感叹道：
　　“看来这回，还真是我高估这小子了！”
　　一旁的马建明笑道：“费哥，你看我们是智取，还是硬绑！”
　　费世勋点燃一根烟，沉声道：“现在可是一个法制社会，太过嚣张都没有好下场，我看还是智取吧！”
　　马建明开口：“费哥，您看是以那一种智取法呢！”
　　费世勋问道：“那建明，你的损招一向很多，说说看！”
　　马建明面带一丝猥琐笑容，搓了搓手道：
　　“费哥，你不是有一个情人叫做于慧的吗，她可是经常和刘咏春这女人一起打牌的，让于慧把性刘咏春约出来，给她下点药，到时候这女人，费哥还不是想怎么摆弄，就怎么摆弄！”
　　费世勋摇了摇头，一脸不屑道：
　　“你说的这个方法，太过于下三滥，我能看出来，这一个女人骨子里挺高傲的，我要从心里彻底征服她！”
　　马建明赞叹道：“费哥，霸气呀，虽然那小子面皮儿长的比较好看一点，但您可是资产十几亿，永昌地产的少东家啊……只要女人不缺心眼，一定会投入到你的怀抱中去的！”
　　费世勋将手中的很是潇洒的弹飞出半开的车窗外，一脸豪气道：
　　“再不疯狂可就老了……小马，你去喊几个手下过来，哥哥今天就光明正大的上演一把横刀夺爱！”
　　“行，费哥，我这就打电话喊人过来！”
　　马建明应和了一声，掏出手机打了一个电话。
　　……
　　红府会所之内，何常在和这些女人打麻将。
　　表面上看起风平浪静，实际上则是暗流汹涌，彼此言语之上，都在相互试探着。
　　这些女人，越是和何常在交谈，越是感觉他深不可测，很是神秘。
　　发现他在言语之间，透露出琴棋书画，建筑，风水，医术，卜算等方面，都有些很深的研究。
　　试问一个个面容俊朗，而又才华横溢的男人，谁不喜欢呢。
　　她们皆是对其芳心暗许，有点痴迷了，甚至送牌让他胡。
　　此时，几盘麻将下来，何常在已经赢了十几万。
　　他实在没想到，自己随便展现了一下才华，就把这些女人给迷住了，内心不免有点小小得意与满足。
　　刚才，何常在通过牌局上的对话，从经常给刘咏春将费大少怎么好，怎么好的口中得知。
　　这个所谓的费大少，老爸是搞房地产的，手下有施工队，还算有点身价。
　　而他为人也是风流，经常抽烟喝酒蹦迪，“走肾”过场的女人不计其数。
　　光是于慧知道，加上她，这个费大少拥有的女人不下于五个，而且都是有点姿色的。
　　何常在心想若是刘咏春落到这个男人手上了，估计以他风流浪荡的性格。
　　若是玩腻了，也会喜新厌旧，就像换衣服一样，一把给她扔了的。
　　这便是一些富家子弟，豪门大少的丑恶之处。
　　就在何常在愣神思索之际，他
　　察觉到会所楼下，费大少正带着一大帮身人往这里赶。
　　对一旁现在窗口，面露担忧之色的刘咏春道：
　　“咏春，我可是赢了你们这几个姐们儿，不少的买菜钱……怪不好意思的，你来跟他们玩一会吧！”
　　刘咏春步履款款，走到何常在身边，俯在他耳边，小声嘀咕道：
　　“楼下的人过来了，人还不少，你有没有把握，要是没有把握的话，就赶紧报警吧，还来的及！”
　　“我什么实力，你还不清楚吗？”
　　何常在一副胸有成竹表情，面带笑容，拍了一下刘咏春的肩膀，径直走进了洗手间之中。
　　然后，掏出手机，从五通神那里买了一张笃信符，缓步走了出来。
　　这时，伴随着一连串的脚步声。
　　费世勋带着马建明，以及一大帮人上到了三楼。
　　三楼之上，一个身材臃肿，浓妆艳抹，十四来岁的女人，一见是费世勋过来了。
　　连忙迎上前去，陪着笑脸道：
　　“费大少，是那一阵把您给吹过来了，您一个人来就行了，还搞得这么兴师动众的……上好的雅间，我还给给您留着，这就带您去！”
　　费世勋冷声道：“冯老板，一边去，我今天不是过来闹事的，你要是敢声张，小心以后这家红府会所开不下去！”
　　女子知道眼前费世勋是出了名的手段玩的脏，玩的黑，自己惹不起。
　　面露胆怯，畏惧之色，退到了一边。
　　费世勋整理一下衣领，踱步走到刘咏春身边，近距离看着光彩动人的她，心跳有点加速了。
　　怔怔出神之后，他伸出手，一副谦谦有礼模样，说道：
　　“姑娘，我想约你去茶楼喝一个茶，不知能否赏个光！”
　　刘咏春瞅了一眼费世勋带过来，五大三粗，纹龙画虎，极具社会气息的一行人。
　　又看了看，刚从厕所走出来，站在一旁，沉默无声的何常在，面露不悦之色，对费世勋道：
　　“不好意思，我正打麻将呢，没有空！”
　　一旁的马建明见费世勋被一口拒绝，有点看不下去了。
　　伸手一指何常在，讥讽道：“这个家伙，不就是一个乡下的网红而已，有什么好的，我费哥将来可是要继承价值十几亿，永昌建筑集团的……谁优谁劣，还用我细说吗？”
　　周围马建明打电话叫过来的人纷纷开口。
　　“姑娘，你可要想清楚了，得罪了我们费老板，可是没有什么好果子吃的！”
　　“只有我们费老板，才能给你安全感，给你幸福，那一个网红小白脸，狗蛋不是！”
　　“跟着费老板，你绝对会比现在过的滋润十倍，百倍！”
　　……
　　刘咏春停着一行人的话，那是丝毫不动心，扬了扬手腕上戴着的镯子，莞尔一笑。
　　一副慢条斯理模样，对费世勋说道：
　　“费大少，十几亿，钱很多吗……知道这是什么玉吗，帝王绿翡翠镯子，像品相这么好的一对镯子，价值保底都在上亿，你能送的起吗……我告诉你，这东西，只是常在随手送给我的！”
　　费世勋虽然平时浪荡了一点，但他但也不是不学无术的纨绔。
　　平时对一些古董玉石很感兴趣，有所涉略。
　　他看着眼前刘咏春手上这一对雕工精致，种、水、色、都是极品镯子。
　　心想，这东西说是价值上亿，都少了，要是放到拍卖会上估计，估计价值连城的东西，不由面露一丝苍白无力之色。

###情人的背叛###
　　周围女人一听刘咏春说她平时带着的这对玉镯子价值上亿，又看费世勋而没有反驳。
　　均是一脸瞠目结舌，惊呆了的表情。
　　同时，对刘咏春透出羡慕，甚至带着一丝嫉妒的目光。
　　费世勋原本以为，何常在只是一个靠脸吃饭的网红，能买的起一辆兰博基尼毒药，已经撑死天了。
　　实在是没想到他会这么有钱，随便给女人买点首饰，就是价值上亿的东西。
　　这种豪气，这种阔绰，是他无法企及的。
　　他看着刘咏春身上这一套价值连城的首饰，整个人呆在了原地，不由的出了一头冷汗。
　　就在这时，于慧走到了费世勋身边，她神色痴迷，崇拜的瞥了何常在一眼。
　　对费世勋冷声道：“费世勋，我们就此分手吧，你给不了我想要的幸福！”
　　费世勋拥有的几个女人中，对于于慧身材和模样，都是极为中意的。
　　如今听到这话，本就失落的心情。
　　如同被人如同当头破了一盆凉水，从头凉到了脚底板。
　　马建明跟着费世勋一共五六年了，大多是见到的都是心思沉沉，智珠在握，外加带着一种骨子里头露出桀骜不驯的他。
　　从来没有见过他像今天一样，挫败，颓废的。
　　马建明不想看到费世勋这一副模样，面带一丝嘲弄，对刘咏春道：
　　“你说你这玉镯子值上亿，它就值了，真是可笑……再说了，一个网红小白脸，能给你安全感吗，谁要是欺负你了，他能站出来给你出头吗，只有费哥，才是你最为正确的选择！”
　　周围其他人纹龙画虎，极具社会气息的一个个男子纷纷附和。
　　“是呀，光有钱有啥用，只是一个土豹子而已，那像永昌地产这样出名，人尽皆知，现在这个时代了，有钱，外加有社会地位才是王道！”
　　“费老板，一向是恩怨分明，我很敬重他！”
　　“费老板，自信一点，女人吗，就怕死缠烂打，你多对他好一点，软磨硬泡，总会抱得美人归的！”
　　……
　　费世勋听着一行手下的话，信心不由大增。
　　心想，对方虽然比自己长的帅，比自己有钱。
　　但是自己比他玩的黑，比他手段玩的脏呀。
　　刘咏春终归是还要落到自己怀抱的。
　　想到这里，费世勋面色阴沉的看向于慧，冷声道：
　　“行，选择离开我，是你的自由，只希望你不要竹篮打水一场空就好！”
　　“孰好孰坏，我还是能分的清的，费总你也要好自为之，我跟你这么久了，一些事情还是知道的，希望大家彼此安好，不要走到鱼死网破的地步！”
　　于慧对于费世勋，还是有点忌惮的，自然对他留有后手，意味深长的说了一句。
　　此时，她对于能够和费世勋这种花心风流男人彻底划清界限，心中感到一种，前所未有的舒爽。
　　恨不得立马投入到何常在怀抱当中，只可惜刘咏春在这里，她可不想跟她闹出什么不愉快来。
　　只好退而求其次，走到了何常在身边。
　　刘咏春自然能看出来于慧对于何常在的意思，心中有些醋意，不过没我表现出来。
　　马建明当时就有些看不惯于慧了，冷声道：
　　“于慧，你这个贱人，这个**，费哥又是给你钱，又是给你买包，你对得起他吗！”
　　于慧冷哼一声，义正言辞道：“常言道，人往高处走，水往低处流，这本就是一件无可厚非的事情，试问，那一只鸟儿看到高枝，不想努努力，飞上一飞呢！”
　　“这个女人，费哥，我实在是受不了她了，今天我就教一教她怎么做人！”
　　马建明面露怒色，便要朝于慧冲过去。
　　这时，费世勋有恢复了以往的自信从容，他一把抓住马建明的手臂，阴测测道：
　　“大家只是呆在一起玩一玩，你又何必当真呢！”
　　马建明听费世勋如此说话，知道他又要使阴招了，脸上露出一丝笑容，停下了脚步。
　　于慧见费世勋一脸阴险表情，忍不住往何常在身边缩了缩，面露畏惧之色。
　　“姑娘，我是不会死心的，大家来日方长！”
　　费世勋对刘咏春说了一句，冲带过来的这些人一挥手，便准备离开。
　　马建明一脸不甘之色，说道：
　　“费哥，我叫了这么多弟兄过来，就这么走了，这是要传出去了，对您的声誉多有形象呀，我看要不把那女的一块弄走吧！”
　　费世勋瞪了马建明一眼，冷声道：
　　“小马，你跟了我这么久，怎么一点长进都没有呢，我本就是都说过，来日方长了吗，好饭不怕晚，你慌什么呀！”
　　“我懂了！”
　　马建明面带笑意，点了点头，说道。
　　之后，一行人朝准备离来。
　　就在这时，一直沉默寡言的何常在冷声道：
　　“费大少，你好肥的胆子呀，竟敢当年撩我的女人，还走的这么堂而皇之！”
　　一听这话，费世勋不由停下了脚步，扭头看向何常在，面色不善道：
　　“小子，你跟说话呢！”
　　何常在说道：“当然是你了，还能有谁！”
　　马建明看向何常在，一脸轻蔑之色，讥讽道：
　　“你小子真是狂呀，你是不是没看清我们这一回来了多少人呀，用不用我给你数一下！”
　　何常在冷笑一声，踱步走到费世勋的身边，出手如电，将笃信符贴在了他的背后。
　　随着笃信符的消失，费世勋感到神情一阵恍惚。
　　然后看向何常在的目光变得极为崇敬。
　　觉得他就是自己这辈子，最为值得信任的人。
　　何常在见笃信笃起作用了，对费世勋说道：
　　“我看你身边这人很不爽，你帮我教训他一顿！”
　　马建明一听他说出这话，当时就笑了，看向何常在，奚落道：
　　“小子，费哥怎么会听的话，真是笑话！”
　　他的一行手下也是一个个面嘲弄之色，纷纷开口。
　　“小子，你脑子是锈逗了吧，费老板怎么可忙听你的话！”
　　“这个小子，真是狂呀，竟然自己送上门来了！”
　　“大家都别动，让我来给这小子一点颜色看看！”
　　……
　　就在这些纹龙画虎男子，一个个口吐芬芳之时。
　　费世勋反手一巴掌呼在了马建明身上，紧接着就是对他的一阵拳打脚踢。

###大动作###
　　马建明受到费世勋的暴打之后，面露委屈之色，说道：“费哥，您是怎么了，我可是小马……我做错了什么呀！”
　　周围纹龙画虎男子，均是一脸难以置信表情，惊呆了。
　　有的还揉了揉自己的眼睛，以为自己产生了幻觉。
　　屋子里的四个女人一个个面露震惊之色，她们有些搞不懂，一向趾高气昂，飞扬跋扈的费大少，为何会对何常在言听计从，殴打自己的手下。
　　费世勋在暴打了马建明一顿之后，对何常在道：
　　“大哥，对于这个结果，您还满意吗？”
　　何常在淡然开口：“大差不差……你以后不准打我女人的主意，听到了没！”
　　费世勋一脸笃定道：“大哥放心，一定不会的！”
　　一行纹龙画虎男子，其中有人开口：
　　“我刚才看到这小子拍了一下费老板的后背，然后他就变成这样了！”
　　其他人的揣度，纷纷开口。
　　“我看一定是这小子对费老板实施了什么邪术，他才会变成这样的吧！”
　　“我觉得也是，不然好端端的一个人，为啥会突然变成这个样子呢呢！”
　　“不行，费哥不能就这么样了，我们去揍这小子一顿，让他给费个把邪术给解了！”
　　“是呀，大家不要怕，就算这小子会一点邪术，我们这么多人呢！”
　　“不管你们上不上，反正我是要上！”
　　“我也要上！”
　　……
　　费世勋被何常在施了笃信符，对他敬若神明。
　　自然不可能让这些手下对何常在下手，拦在了这些蠢蠢欲动的人面前，冷声呵斥。
　　“我看今天谁敢动我大哥一下试一试！”
　　费世勋在这些手下心中，一直是一个心思深沉，阴狠歹毒的形象。
　　当时，他们就被这一声呵斥唬住了，没有一个人感往前多走一步的。
　　这时，被打的倒在地上，鼻青脸肿的马建明一把抱住了费世勋的大腿，大声喊道：
　　“费哥交给我，你们去拿下那小子！”
　　费世勋一脸踹在了马建明的背上，怒骂道：
　　“我操你妈，小马，你给我放开，不然老子今天弄死你！”
　　“我不放，费哥，您就是打死我，我也不放！”
　　马建明死死的抱住费世勋的大腿，对一行手下道：
　　“你们还愣着干什么快上呀！”
　　一行纹龙画虎男子，见费世勋被马建明拖住了，这才有了一点胆量。
　　一个个面露怒色，朝何常在走了过去。
　　刘咏春纵然知道何常在身手非凡，到看着这一群五大三粗，纹龙画虎的男子，心里也有点小怵的慌。
　　伸手拉了一下何常在的衣角，面露胆怯之色，说道：
　　“常在，你能不能应付的过来，要不我们还是……”
　　何常在不能刘咏春说完，将一根手指，放在她的嘴唇之上，说道：
　　“咏春，你我都能应付的过来，还有啥事是我应付不过来的！”
　　刘咏春一听何常在这话，脸上升起一抹红晕，伸出拳头，锤了一下他的胸膛，嗔怪道：
　　“你这个家伙，别胡说八道，我哪有你说的那个啥似的……”
　　包间里的四个女人见到何常在面对一众壮汉，还能谈笑风生。
　　一个个在对他那种的神情，所倾倒，痴迷的同时，暗暗为其捏了一把冷汗。
　　其中最为紧张的表示将何常在当成他的下一任的于慧了。
　　她可不想何常在那一张英俊的帅脸被人打的开花。
　　于是，掏出手机，准备报警。
　　“不必了！”
　　就在这时，何常在将目光转向于慧，说了一句。
　　然后，他身影一闪，鬼魅般的到了迎面走过来的这一群壮汉身边。
　　身影逍遥洒脱，拳脚齐出。
　　不消片刻，这些人一个个倒在了地上，哀嚎不止，无论如何，都无法站起身来。
　　包间内的四个女人在看到这一幕之后，均是一脸难以置信之色惊叹出声。
　　“常在，我一直以为你文文弱弱的，没想到身手竟然这么厉害，实在是太帅了！”
　　“是呀，是呀，简直比一些武打明星都帅！”
　　“常在，我现在去跟老公离婚，你要不要我，做情人也行，姐比你年龄大，一定会照顾的你好好的！”
　　“常在，不知怎么回事，姐心里满满的都是你，挥之不去！”
　　……
　　何常在打翻一些人之后，对于包间里女人的话语，淡然一笑，并不是太在意，看向费世勋道：
　　“听说你爸是搞房地产的，手下有施工队，有这一回事吗？”
　　费世勋一脚将抱着他，已经被打的嘴角流出鲜血，一副狼狈模样的马建明踹到一边，对何常在道：
　　“大哥，我老爸确实是搞房地产的，也有施工队，有什么事吗？”
　　何常在说道：“我想跟你爸谈一个生意，你能帮我联系一下他吗？”
　　“大哥，当然可以，我这就给我爸打电话！”
　　费世勋陪着笑脸说了一句，掏出手机，拨通了他老爸的电话。
　　一旁一副惨样的马建明在看到这一幕之后，当时就有点慌了，连忙开口：
　　“费哥，这个电话可不能打呀，这小子要是用邪术控制了您老爸，可一切都完了呀！”
　　费世勋瞪了马建明一眼，踱步走出了包间。
　　不一会，他进来之后，对何常在道：
　　“大哥放心，我老爸马上就到！”
　　何常在微微一笑，点了点头，表示对费世勋做的这件事还比较满意。
　　刘咏春面带一丝疑惑，问道：“常在，你找这个费大少老爸干什么呀！”
　　何常在淡然一笑，说道：“我准备将村子里的房子全部推了，建立成整齐划一，青砖黛瓦的特色民居！”
　　刘咏春一脸难以置信之色，惊叹道：
　　“常在，你不会疯了吧，全村两千多户人家，现在建材，人工这么贵，哪一家起一座房子，不要一二十万得的，没一座房子就按十五万来算，保底全村修下来，要三个亿呀！”
　　周围四个女人，在听到何常在的话之后，均是面露震惊之色。
　　她们知道何常在有钱，但没有想到他竟然这么有钱，竟然说出如此豪言壮语。
　　“咏春，你看看这是多少钱！”
　　何常在，掏出手机，让刘咏春看了一眼，前不久，他送到利姬如雪那里一批药材，估计是刚拍卖出去不久，刚进账的一条短信。
　　刘咏春在看到这一条短信之后，不由伸手捂住嘴巴，惊叹出声。
　　“常在，十七亿多，没想到你背着我藏了这么多私房钱，快交出来！”

###钱到位吗###
　　包间里的女人，在听到何常在刘咏春说出十七亿之后，均是惊呆了。
　　她们虽然在小县城这种地方，也算是混到社会顶层，衣食无忧了。
　　但对于对于17亿，还是没有什么概念的，不知道这些钱取出来，究竟能有多少。
　　何常在伸手捏了一下刘咏春的俏脸，说道：
　　“咏春，就算我给你这么钱，你敢拿吗？”
　　刘咏春摇了摇头，回答：“我确实不敢拿，这么多少要是放我这里，我睡觉都睡不安稳！”
　　于慧跟在费世勋身边，说白了就是为了钱，对于钱的渴望不可谓不大。
　　下意识开口：“常在，你把钱放我这里吧，你放心觉得不会少一分的，你啥时候要，我啥时候给你！”
　　何常在瞅了于慧一眼，淡然一笑，“这钱，还轮不到给你！”
　　于慧一听这话，面露尴尬之色，不由低下来头，觉得自己的心还是太急了。
　　“费大少，你去外边迎接你老爸一下吧！”
　　何常在对费世勋说了一句，从兜里摸出一支烟。
　　走到窗边，叼在嘴里，点燃抽了一口，开始等待。
　　“行，大哥我这就去！”
　　费世勋跟一个乖宝宝似的，陪着笑脸，应了一声，出了包间之中。
　　渐渐的，天色凝结成了乌黑，一辆尼桑GTR停在了红府会所楼下。
　　一个穿着得体西装，带着一块
　　里查德米尔手表，具有上位着气质方脸男子。
　　以及一个身穿OL套裙，拿着一个公文包，长发飘飘女子下了车，两人径直上了红府会所三楼。
　　不多时，在包间外等待的费世勋见到了自己老爸，一脸情切的上山打招呼。
　　“爸我大哥要和你谈一笔价值三个亿的买卖，这事情可是我促成的，您以后可不能老是骂我，说我没出息，不争气吧！”
　　费振东开口：“带我去见一见吧！”
　　一旁被打的鼻青脸肿，一副惨兮兮模样的马建明，面带畏惧之色看了费世勋一眼，对费振东开口道：
　　“费叔，别去呀，那人会邪术呀！”
　　“爸里别听这小子胡说，这光天化日，朗朗乾坤的，哪有封建迷信的那些东西，我这就带你进包间之中！”
　　费世勋对他老爸说了一句之后，走到马建明身边，一膝盖捣在了这小子胯下，语气阴冷道：
　　“小马，你要是再敢乱说话，小心我弄死你！”
　　马建明在中招之后，双眼瞪的老大，疼的双手捂裆，蹲在地上，说不住话来。
　　之后，费世勋带着费振东，走进了包间之中。
　　费振东的秘书马芳华一眼就认出何常在来了，伸手捂住了嘴，差点惊叹出声。
　　心想小哥平时都穿这么好，难道视频中的他。
　　是为了穿的寒酸一点，骗大家礼物的吗。
　　不，应该不是这样的，小哥穿成这样，肯定是不想在美女面前丢人而已。
　　那我该不该去要一个签名，或者拍照留念呢。
　　费总在这里，似乎不太合适，等有机会吧。
　　马芳华心思杂乱，想了很多事情之后，决定先稳一稳，等有机会再和何常在打招呼，现在不是时候。
　　何常在见费世勋带着他老爸过来了，以眼神示意又坐在麻将桌前，打起麻将的四个女人腾个地儿。
　　四人都是十分精明的女人，自然能领会到何常在的意思，一个个从座位上站了起来。
　　于慧像是为了讨何常在欢心似的，还特意用桌布包着麻将，提到了一边。
　　这时，何常在对费振东道：“你就是费大少的老爸吧，请坐！”
　　费振兴自知自己儿子桀骜不驯的性格，没想到他竟然称何常在大哥，还是一脸诚恳表情。
　　不由上下打量了一眼他，觉得对方还算气质不俗。
　　踱步走到麻将桌前，坐了下来。
　　何常在从兜里掏出两根烟，递给费振兴一根，自己叼在嘴里，点燃抽了一口，说道：
　　“费老板，我想跟你谈一次大生意，不知道你有没有兴趣！”
　　费振兴能做到今天这一步，自然是有所涵养的，并没有因为何常在的烟孬。
　　就不抽，或者换上自己口袋里的雪茄。
　　而是很自然的叼在嘴里，点燃，抽了一口，对何常在道：“小兄弟，你说说看！”
　　何常在伸手摸了下把头发，心神开阔道：
　　“我这不是要在家乡建设旅游村吗，村里的村容村貌实在是太差了……我想让你的的施工队，把我们村子所有的房子都推了，建设成那一种整齐划一，青砖黛瓦的模样！”
　　费振兴眉头微皱，思索片刻，说道：
　　“这个活，是一个大活，以我们永昌地产的实力，自然则是能拿下这个活的……不过，就是不知道小兄弟，你的工程款，能给到位不能！”
　　不等何常在开口，一旁马芳华已经忍不住了，对费振兴道
　　“费总，这个人我认识，他是一名网络红人，人称小哥，画一幅画都能拍卖出两个亿天价的人，肯定能给起的你钱的！”
　　一听这话，在场的女人都是惊呆了。
　　她们之前和常在的交谈之中，就知道他对于琴棋书画等各种方面有所涉略。
　　可完全没有想到，他在绘画上的造诣这么深。
　　一副画能卖出去两个亿的天价，暗自揣度，何常在是不是在其他方面，同样造诣如此之深。
　　纷纷将目光看向他，觉得对方无论干什么事，都是神情似乎从来都是一副从容淡定模样。
　　一个个渐渐相信了心中的想法，在惊叹之余，呼吸都变得急促了起来。
　　费振兴知道自己着小秘，平时说话做事，都是挺稳重的，从来不会乱说话。
　　此时，不由高看了何常在一眼，伸出手道：“小兄弟，合作愉快！”
　　何常在和费振兴握了一下，说道：“合作愉快！”
　　费振兴对何常在道：
　　“你看这样行不行，先让我的秘书马芳华，跟着你回村里，看看究竟有多少户人家，具体要盖成什么样的，预估一下价格，我们再详谈好不好！”
　　何常在淡然开口：“我也是这样想的！”
　　“那今天就这样吧，天色也不早了，我就先回去了！”
　　费振兴起身，朝门外走去。
　　“费老板，我送一送你！”
　　何常在将费振兴送出门外之后，对马芳华道：“我别墅大，要不你先和我、咏春回家，明天我们再一起回村看看！”
　　马芳华在短暂犹豫之后，重重的点了点头。
　　一旁得于慧开口：“常在，我呢！”
　　“你，我不太喜欢！”
　　何常在说了一句，带着刘咏春和马芳华下了楼，开车离开了。

###孩子睡了###
　　车上，马芳华坐在车厢中，心情很是激动。
　　像兰博基尼毒药这种车，她以前可是没有坐过，心里不免有些小小的兴奋。
　　甚至还特意掏出手机，在车上玩起了自拍。
　　何常在微微打开车窗，从兜里抽出一根烟，点燃抽了一口，对刘咏春问道：
　　“咏春，你觉得我给村里面的人盖特色民居这件事怎么样！”
　　刘咏春眉头微皱，说道：“吃力不讨好！”
　　何常在说道：“有时候，明知难为，不可为，而为之，才是真英雄！”
　　刘咏春双手托着下巴，看向何常在，一脸认真道：
　　“常在，我就喜欢你有上进心，有想法的这一点！”
　　何常在伸手拍了一下刘咏春的大腿，轻声咳嗽一声，说道：
　　“咏春，注意一点，车后面还有人呢！”
　　刘咏春瞥了一眼车厢后面的马芳华，一想自己都三十了，还说喜欢之类的话，面色微红，下意识的闭上了嘴。
　　马芳华看着副驾驶位上的刘咏春，有些羡慕她的身材和长相。
　　心想自己要是小哥的女人曝光出去，网络上该会有多少她的女粉丝为其伤心落泪呀。
　　……
　　没过多久，车子开到了别墅外。
　　一行人下车，走进了别墅之中。
　　何常在对刘咏春道：“你带着马芳华去楼上卧室睡吧，我今晚在沙发上凑合一晚上就行！”
　　刘咏春眉头微皱道：“要不你去楼上隔壁睡吧，这里晚上有蚊子！”
　　何常在淡然开口：“在这里听到外边人家菜园子里的蟋蟀声，我心就会很静，正好想一想建设家乡的事……至于蚊子吗，那些玩意，估计还没落到我身上，估计就死了！”
　　马芳华之前就看何常在视频，知道他是一个武学高手。
　　可万万没有想到，他已经练习到了一羽不能加，蝇虫不能落的高深境界。
　　看向他的目光，一脸难以置信之色，惊骇不已。
　　刘咏春看向何常在，说道：“晚上入夜了冷，要不我去给你拿一条毛毯吧！”
　　何常在一拍自己一副排骨架的胸脯，笑道：
　　“咏春，我可是修行中人，不穿秋裤就能过冬……再说了，我啥身体条件，你又不是不知道，你就放心好了，安心带着马芳华去休息吧”
　　“那姐我不管你了！”
　　刘咏春一听这话，不由联想到了一些事，面色更红了。
　　说了一句之后，拉着马芳华上了楼。
　　何常在躺在沙发上，点上一支烟，口中呢喃：
　　“推房子，村里有那么多刁民，明天可是有一场硬仗要大，但愿这件事能顺利一点吧！”
　　渐渐的，他听着窗外的蟋蟀声，想着建设旅游村的诸多事情，迷迷糊糊间，有些困意，闭上了眼睛。
　　就在这时，穿着一身宽松睡衣，面容清丽脱俗，两个小辫子垂落胸前的楚妙玉，蹑手蹑脚的出了房间。
　　踱步走到了何常在身边，低声道：
　　“喂，小哥，晚上夜里凉，孩子水睡了，要不你……去我屋里凑合一晚上吧！”
　　何常在缓缓睁开眼睛，看到长相能和刘咏春相媲美，但皮肤要更加雪白，如同羊脂美玉一般。
　　穿着睡衣，胸前事业线深邃的楚妙玉之后，目光不由变得灼热了起来，喉结滚动，下意识吞咽了一口唾沫，说道：
　　“楚妙玉，这个有点不好吧！”
　　楚妙玉见到何常在没有直接出言拒绝，俏脸微红。
　　心跳的有点厉害，做贼心虚一般瞅了一眼楼梯的位置，伸手拉住了何常在的手，说道：
　　“常在，走吧，这里蚊子又多，晚上又冷，跟我回屋吧，屋里暖和！”
　　这送上门，村花级别的美女，自己要是不解风情，也太不男人了。
　　何常在内心纠结，挣扎了好大一会。
　　半推半就，顺水推舟和楚妙玉进了她的房间。
　　楚妙玉一进屋，就关上了门，并反锁上。
　　此时此刻，何常在竟然有一种偷那个啥的感觉。
　　楚妙玉鼓起勇气，一把抱住了何常在，说道：
　　“常在，我喜欢你……要不是你收留我和孩子，我真不知道以后的日子该怎么过呀！”
　　何常在感受到楚妙玉丰满的身材，心里有点莫名的发慌。
　　楚妙玉盯着何常在，眼眸之中如同水波流转，说道：“常在，我这对你的不是感激，而是一种喜欢，而是喜欢的漂亮，我喜欢你的老实，善良……”
　　人生有八苦：生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛。
　　其实这都不算什么，最苦的便是拿不起，与放不下了。
　　何常在此时就是这个心里，进退两难。
　　楚妙玉见何常在在犹豫，鼓起勇气，踮起脚尖，双手环绕住他的脖子，亲了上去。
　　此时此刻，何常在感觉大脑一片空白，把一些顾虑抛之脑后。
　　抱着楚妙玉，上了床，怕把睡着的孩子吵醒了，动作轻柔的解开了她的衣衫。
　　楚妙玉已经很长时间，没有和男人在一起了，用力翻过了身，对何常在道：
　　“常在，我经常在楼下，能听到你们楼上的一些动静，我怕你……”
　　何常在微微点头，双手放在了楚妙玉的腰上。
　　就在这时，屋外传出了呼喊之声，“常在，我还是怕你冷，给你拿单下来了，你去那里了！”
　　一听到刘咏春的话，何常在当时就吓出了一声冷汗。
　　楚妙玉起身到了一边，面露情急之色，对何常在小声道：
　　“快藏到床下，万一刘咏春来叫门，被她抓一个正着，那就完了！”
　　何常在对楚妙玉比或了一个噤声的手势，低声念诀，整个人凭空消失了。
　　紧接着，运用鲁班书中的奇门遁甲，穿墙逃出了房间。
　　见此情景，楚妙玉差点惊呼出声。
　　刘咏春可是心里一直防着楚妙玉，心里嘀咕，莫非何常在被这小狐狸精勾引过去偷吃了。
　　于是，走到她的门前，敲了敲门，低声问道：
　　“妙玉，你见何常在了没有啊！”
　　楚妙玉轻咬嘴唇，回答：“没有，孩子已经睡了！”
　　“哦，那不好意思打扰了，你也早点睡吧！”
　　刘咏春虽然嘴上这么说，但还是站在门口没有走。
　　就在这时，暗中整理好衣衫的何常在，口中念诀，现了行，悄然走到刘咏春背后，一把抱住了她道：
　　“咏春，我刚才去门口看月亮了，你找我干嘛！”
　　“给你毯子，再好的身体不珍惜，迟早会出毛病的……好了，我上楼了，记得不要背着我偷腥呀！”
　　刘咏春面色微红，一把将何常在不老实的手扒拉开，将抱着的毯子塞进了其怀中，叮嘱他一路之后，转身上了楼。
　　“最难消遣美人恩呀！”
　　何常在抱着毯子，感叹一声，意犹未尽的瞅了一眼楚妙玉的房间，安心回沙发上睡觉了。

###乡愁###
　　清晨，何常在迷迷糊糊醒来，和刘咏春，以及马芳华开车去街上吃早餐。
　　然后，开车前往林水村。
　　何常在不由想起昨天晚上，差点把楚妙玉把好事办成了。
　　嘴角扬起，不由露出一丝微笑。
　　同时，感叹自己又不是曹操，怎么有这么多结过婚的女人喜欢自己呢。
　　刘咏春掐了一下何常在腰间的软肉，说道：
　　“常在，你在傻笑什么呢，是不是昨天背着我偷吃了！”
　　何常在淡然一笑，“咏春，你发现一件事没有，我只说带你出来吃一个早餐，你却在不知不觉上了车，要跟我回村了！”
　　“啊，对呀，我不可以跟着你一起回村的，要是人家看到我们再一起，肯定说一些不中听的话，常在，你快停车，让我下去！”
　　何常在一只手放在刘咏春手上，面色平静道：
　　“我们到村口分开就行了，你也可以借此机会，回娘家看看，见见自己亲人！”
　　刘咏春一想到回家，眉头微皱，思量片刻，说道：“好吧！”
　　何常在微微一笑，没再说什么，一路将车开到了村口，放刘咏春下来之后。
　　开车带着马芳华在村子里转了转，看看村里房子的具体情况。
　　马芳华看着这个老旧，闭塞，垃圾乱扔小村庄，路过几家养鸡厂，闻到难闻的味道，眉头不由微微皱起，说道：
　　“常在，以你们村里面现在的状况，要建设成旅游村，确实不太现实……不过要是根据你的规划，把一些房子统一推了，重建成整齐划一，青砖黛瓦那种的话会好很多！”
　　何常在点燃一支烟，抽了一口，说道：“我们村，大约有两千多户人家，你说说要建设下来，大约需要多长时间，多少钱吧！”
　　马芳华眉头微皱，思索片刻，沉吟道：
　　“你说那种房子盖起来，不装修的话，三个亿应该拿不下来，要四个亿左右，至于工期，我们永昌地产，把施工队调过来，赶一赶的话，今年就可以完工！”
　　何常在深深抽了一口烟，说道：“行，就四个亿，不过你们得把这里，建设成我理想中的那样！”
　　马芳华面带笑容道：“这个没问题，我以前去人家旅游村看过，见过人家的房屋布局，你放心好了，我会尽可能把这些房子设计的漂亮一点的！”
　　“那我们现在去村委会吧！”
　　何常在说了一句，开车直奔村委会。
　　不一会，车子在村委会停了下来，何常在带着进了村委会办公室，见到了村长王富贵。
　　王富贵看向何常在，笑道：“常在，上回去县**领奖，还顺利吧！”
　　何常在回答：“顺利，当时县长朱墨还让我上台发言了，你不知道，当时台下可是围了不少人，那场面，老风光了！”
　　王富贵示意何常在和马芳华在屋里凳子上坐下。
　　看向何常在，问道：“常在，你这一次，有啥事呀！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，递给王富贵一根，自己叼在嘴里一根，说道：
　　“我计划把咱们村子，建设成旅游村，找人把村里的房子都推了，重新建立整齐划一，青砖黛瓦的房子！”
　　王富贵接过烟，叼在嘴里，沉思讲究，说道：
　　“这个不是一件轻松容易的事呀，第一，我们两千多户的村子，要想建设起来，需要大笔的钱，第二，有的人虽然房子破一点，旧一点，但是人家住习惯了，肯定不愿意拆呀，再说了，一旦拆了人家去哪里住呀！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，看向王富贵道：
　　“富贵叔，这个凡事不试一试，怎么知道能不能行的通，要是不改变一下村里的面貌，恐怕我们林水村，很难富裕起来呀！”
　　“行，那我上楼，去大喇叭里喊上一嗓子！”
　　王富贵说了一声，转身出了大门，上了露。
　　何常在对马芳华道：“有纸和笔吗？”
　　“有！”
　　马芳华从手提公文包之中，拿出了一张A4纸和笔，递给了何常在。
　　何常在开始绘制起特色民居的模样来。
　　马芳华看着何常在的绘图的速度，以及他所绘制图案给人的那种层次，立体感，当时就惊呆了。
　　心想小哥不愧是小哥，画的房租立体图，是真好呀。
　　何常在画完以后，将这一张纸
　　递给马芳华道：
　　“我们这里的房子，都做成复古式房屋外貌，至于结构，还是如同房租的结构，我怕设计的太过复杂，你们施工队做不出来！”
　　马芳华看着图案，惊叹道：
　　“这房子形象清雅柔逸，尤其是屋顶形象，屋脊、屋角有起翘之势，给人以轻灵、柔美、秀逸的感觉，小哥这房屋形式，是仿宋的吧！”
　　何常在淡然笑道：“没错，宋朝的建筑，可以说是将简约、雅致、天然，融为一体，那时候人们房子中有假山，池塘、廊、亭、堂、榭、阁、花木与动物，在艺术风格上更加细致、清新，诗情画意更为浓郁啊！”
　　马芳华以前只是认为何常在是一个好的木匠，一手雕刻，制作技艺好而已，没想到他对古建筑有这么深的研究。
　　如今听到他将宋朝的特点娓娓道来，不由对其敬佩不已。
　　稍稍愣神之后，面露一丝疑惑不解道：
　　“既然小哥用宋朝的建筑形式，为啥要用青砖黛瓦来建设呢！”
　　何常在目光深沉道：“青砖黛瓦，能给人一种，古旧，清净的感觉，我希望到时候来我们这里旅游的人，都能找到一种乡愁！”
　　马芳华忍不住一拍手，赞叹道：“小哥果然是别具匠心，妙实在是太妙了！”
　　何常在继续开口：“你看，我做的这些建筑，都是二层小楼，第一层，完全可以买一些山货，和一些古装，陶瓷，木雕，也可以开茶馆，饭店等店铺，这张下来，等游客一顿，我们这里人的收入是不是会翻番！”
　　马芳华听着何常在的话，看向他的目光，都有些痴了，心想小哥，不仅长的帅，有财，还有才，真是太完美了，简直就是男神，妥妥得男神呀。
　　就在两人聊天之时，听到村委会广播的村民，开始陆续走进了村委会之中。

###全村人的希望###
　　何常在听到外边来人了，面露喜色，踱步走了出去。
　　马芳华拿着何常在画的建筑图案，跟着他走了出去。
　　此时，村委会院落之中聚集了许多人。
　　人们议论纷纷，交头接耳的讨论了起来。
　　“听说，常在要给我们盖新房子，这是真好呀！”
　　“是呀，这才是农民企业家的样子，有钱也不忘本！”
　　“其实吗，我觉得在乡下这鸟不拉屎的地儿，房子盖的再好也没用，还不是把钱给我们，让我们凑钱去城里卖一套房子呢！”
　　“是呀，现在人家相亲，首先问的就是你问你城里有没有房，你要说乡下有房，这事十有八九就已经黄了！”
　　“诶，我已经三十好几了，还是光棍一条，人生在山村，就是一种错呀！”
　　“起点太低，社会太难混呀，看来我将成为第四代贫农了！”
　　……
　　何常在听到这句话，忍不住就笑，从门口走到人群面前，伸手一指自己那一辆兰博基尼毒药，开口道：
　　“大家都静一静，听我说上两句！”
　　由于何常在如今在林水村建立农家院，开车工厂，并和人合作建设农业产业园，带领许多妇女脱贫致富，他如今在村里威望还是很高的。
　　在见到何常在站出来说话之后，均是变得鸦雀无声。
　　均是下意识顺着他手指的方向，看到了院子中那一辆已经有不少人在围观，拍照的兰博基尼毒药。
　　一个个露出了惊讶，羡慕的目光。
　　何常在开口道：“你们中有人说穷是由于出身，其实这个社会，这个世界上，大部分人都是普通人出身，若是你一直在怨天尤人，不努力的话，像我这种车，你们永远也开不上……当然你们努力的话，我这种车，也不一定能开的上！”
　　一听这话，在场众人，脸上多多少少露出笑意。
　　何常在稍微停顿了一下，继续说道：
　　“有句话说的好，只要站在风口上，猪也能飞起来，当然这是一个比喻而已，没有别的意思……现在这个机遇已经来了，便是发展乡村旅游业，你们想，有钱人都来我们这里旅游，我们随便有做点小生意，不是既不用出门打工，老婆媳妇热炕头，有能赚大钱吗？”
　　院落之中，人们在听到何常在的话之后，不由议论纷纷。
　　“是呀，我听说常在搞的那个农家院，可老挣钱了！”
　　“没错，我就在里面上班，一天的营业额，就是好几万块钱呢！”
　　“还有蚕丝被上，和桑葚酒厂，销量火爆呀，基本上我们刚做出来，就销售一空了！”
　　“有的过来钓鱼的，还特意买一床蚕丝被，一瓶桑葚酒呢！”
　　“那我们房子被推了，东西放哪里，住哪里呀！”
　　“我那个家，已经住了十来年了，若是要推了，还真有点舍不得呀！”
　　“常在，能给盖成啥样的房子呀！”
　　“是呀，我家房子还是两层小楼呢，要是推了，盖的不好的话，那还不如不推呢！”
　　何常在瞅了一旁的马芳华，说道：
　　“姑娘，给在场的人一看吧！”
　　马芳华将手中的A4纸高高举了起来，朗声开口：
　　“凡事同意拆迁的，我们永昌地产的施工队，都会帮他把房子建成这样！”
　　一行人望着马芳华手中举起的纸，纷纷开口。
　　“这房子也太漂亮了吧，跟古代皇帝住的宫殿似的！”
　　“还是二层小楼，真不赖呀！”
　　“这样的小楼盖下来，最起码也要一二十万吧！”
　　“对呀，我感觉没有一二十万，真是下不来呀！”
　　“这么粗略算下来，最起码也要三个亿吧，常在，你有这么多钱吗？”
　　“是呀，别到时候把我们房子推了，又没钱给我们建新房子了，要是这样话，那还不如不建呢！”
　　何常在朗声开口：“钱的事情，大家放心，谁家的房子若是被拆了，建不成的话，我送一座农家院给他！”
　　一听这话，在场人都沸腾了。
　　“常在，你真的有三个亿吗，我女儿快大学毕业了，要不等下回放假，我安排你们两个见一下子！”
　　“常在，我要是那个陈艳娇的话，早就一头撞死在树上了，真是有眼不识金镶玉呀！”
　　“三个亿吗，这得是多少钱呀！”
　　“你看过人民的名义吗，里面的赵德汉贪了差不多2.4亿，已经是一屋子的钱了，更别提三个亿了！”
　　“卧槽，常在你好厉害呀，身边还缺不缺端茶点烟的人呀！”
　　“看来我们林水村飞出了一只金凤凰呀！”
　　“常在，你就是我们全村人的希望呀！”
　　……
　　一旁的马芳华俨然开口：“小哥，跟我们永昌公司谈的给你们村子建设房子，不是三个亿，二十四个亿！”
　　一听这话，在常人均是惊呆了。
　　“卧槽，常在，我决定今年过来去你家拜年！”
　　“常在，我家刚生了一个儿子，我想让他认你当干爹！”
　　“俗话说有新房子，不住新房，那是傻逼行为呀，常在，先把我家房子推了吧，我先去邻村三叔家住上一段时间！”
　　“常在，我家只是一个平方，早就想重修了，可是觉得在山村，有点不值得，你把我家也推了吧！”
　　“我家也推，家乡发现旅游村，我葛春凯必须支持一下！”
　　“是呀，等我们村发展起来了，别的地方漂亮大姑娘，肯定不往城里跑，该往我们村里跑了！”
　　“单身三十多年的我这是要脱单的节奏吧，不行了，太激动了，眼眶都有些湿了呀！”
　　“常在，快让人推我家房子吧，我看着你图上的房子，感觉自己家简直都不想进了！”
　　……
　　何常在实在没有想到，自己在给这些村民画了一个大饼之后。
　　他们的热情会这么高涨，开口道：
　　“你们谁家有意愿推房子，盖新房的，到我身边这位美女这里登记一下，我希望大家都能报个名，别到时候别人家盖好新房子，自己看着眼馋，到那时候，可没人帮你们盖呀！”
　　接下来，这些人潮水一般，朝马芳华簇拥而去。
　　就在这时，何常在接到了刘咏春一个电话，说让他过去其家里一趟。
　　何常在心想难道说，他。和刘咏春的视频败露了，老丈人和丈母娘要见自己。
　　一时间，心里不由咯噔了一下。
　　稍稍愣神之后，他和马芳华打了一声招呼后，开车前往了刘咏春娘家。

###彩礼钱###
　　没过多久，何常在将车开到了刘咏春娘家门口。
　　他打开车门，下车，踱步走了进去。
　　谁知，一进门，刘咏春老爸刘弘就地上了一根烟，说道：
　　“常在，抽烟，这是我让雷子那小兔崽子，刚去小卖铺给你买的华子！”
　　何常在见刘咏春他老爸这么热情，当时就有点慌了，手有点颤抖的接了过去，叼在了嘴里。
　　一旁虽然年老色衰，但可以看出年轻时候也是一个美人胚子的刘咏春老妈孙丽，立马给何常在点燃了烟。
　　何常在表情难堪道：“刘叔，孙婶，你们别这样，我有点慌呀！”
　　“常在，走吧，这里不是说话的地方，我们回屋去说！”
　　刘弘说了一句，拉着何常在进了屋。
　　何常在一进屋里，发现里面摆了很是丰盛一桌子菜，刘咏春，以及他的弟弟，和小妹都坐在里面。
　　孙丽招呼道：“常在，别客气，快坐呀，把这里当成自己家里一样就行……由于时间匆忙，我烧的这些菜也不知道和不和你的胃口，你就凑合着吃一点吧！”
　　何常在瞅了刘咏春一眼，咂摸一下嘴唇，面色难看的坐下来。
　　刘弘对跟刘咏春长的有几分像，但没有她身材丰腴，有些消瘦，清秀的小妹道：
　　“探春，去给你姐夫倒酒！”
　　“哦！”
　　刘探春嘴唇圆张，应了一声，瞥了一眼何常在。
　　心中觉得自己这姐夫，可是比学校里的一些校草颜值高，有气质多了。
　　俏脸微红，从座位上起身，唯唯诺诺走到何常在身边，打开一瓶茅台，给何常在倒上了一杯。
　　孙丽招呼何常在道：“常在，你别拘谨，吃菜呀！”
　　何常瞅了一桌子，天上飞的，地上跑的，水里游的，可以说是比订亲都丰盛的菜。
　　把心一横，端起桌子上的酒杯，一饮而尽。
　　抽了一口烟，掐灭扔在了地上，拿起筷子，吃起菜来。
　　刘弘赞叹道：“常在，不错呀，酒品见人品，我一看你就是一个爽快的人！”
　　何常在冲刘弘笑了笑，说道：“刘叔，你也吃呀，要不咱俩走一个！”
　　“行！”
　　刘弘倒了一杯酒，和何常在碰了一下。
　　这时，孙丽开口道：“常在，你和咏春的婚事，准备啥时候办一下啊……我家咏春虽然结果一次婚，但也是十里八村有名的大美人，也算是能配的上你！”
　　一听这话，何常在心想真是怕什么，来什么。
　　刘咏春伸手摇了一下孙丽的胳膊，眉头紧皱道：
　　“妈，我啥时候说要结婚了，你瞎操什么心呀！”
　　孙丽冷声道：“你这个傻姑娘，像常在这种长相帅气，又事业有成的男人，你要不是不抓紧，可就被人给抢走了！”
　　刘咏春面色难看，一脸情急之色说道：“可是，可是……算了，我不说了！”
　　何常在轻声咳嗽了一声，对孙丽道：
　　“我和咏春，还没有走到谈婚论嫁那一步！”
　　刘咏春一听这话，拍了一下胸脯，心想还是何常在机智，说话有水平呀。
　　孙丽眉头微皱，开口道：“常在，我可是听人说，你和我家咏春都住一块了，你难道想不负责吗！”
　　一时之间，何常在被孙丽怼哑口无言，又怕说错话，让刘咏春心里不舒服。
　　索性沉默不语，吃起了菜。
　　刘弘兀自倒了一杯酒，一饮而尽，对何常在道：
　　“男人吗，修身齐家治国平天下，常在你也算是事业有成行了，年龄也不小了，该成一个家了……我女儿第一任婚姻失败的原因，是遇人不淑，我想这点你深有体会，你看女儿这模样，没得挑吧，在加上这身材，绝对能给你生儿子，你还在犹豫什么呢！”
　　一听这话，刘咏春得脸刷的一下子红了，她轻咬嘴唇，对刘弘道：“爸，您这是说什么呢！”
　　刘探春看着自己大姐这副模样，心想爱情呀，真是一件奇妙的事情。
　　可又想不通，能和自己姐夫这种男人结婚，本就是一件很幸福的事，为啥自己姐姐不想结婚呢。
　　何常在倒了一杯酒，抿了一小口之后，掐指一算，明白了这个酒局的意图，也就不是那么慌了，看向刘弘道：
　　“刘叔，您这么着急嫁女儿，是为了要一笔彩礼钱吧！”
　　刘弘没想到何常在竟然能猜到自己的意图，也就没什么隐瞒，瞥了一旁坐着，沉迷寡言的刘雷一眼，开口道：
　　“这小子，今年都二十三了，整天练习劈砖，说要当网红……结果一事无成，村里面像他这么打的人，孩子都会打酱油了！”
　　一旁的孙丽应和道：“我们家雷子这不前不久不是很人家村里面一个姑娘相亲吗，城里的房子我们家是买了，可人家还要一辆二十万的车……我们家一下子可拿不出这么多钱呀！”
　　何常在瞅了一眼刘咏春，他记得上回可是给她转了一千万。
　　有些搞不懂刘咏春为什么不给家里人钱。
　　他淡然一笑，看向孙丽道：“不就是二十万的车吗，我给掏钱买了，只要你们不催婚，不把这事到处声张就行！”
　　孙丽一听这话，脸上乐开了花，说道：
　　“常在，你和咏春的感情，还想再磨合一段时间，就多磨合磨合，毕竟处的时间久了，感情深吗，我绝对不催你们……对了，记得我家探春上大学的钱还没着落呢！”
　　何常在面色平静，对孙丽道：“孙婶，你掏出手机，打开微信，我给你转个钱，让你把家里琐事一次性办个利落吧！”
　　“好，常在，我就喜欢你这痛快人！”
　　孙丽掏出手机，打开了收款码，递到了何常在面前。
　　何常在掏出手机，扫了一下，直接给她转了一千万，开口道：“孙婶，够吗？”
　　孙丽在看到一千万的收款信息之后，顿时惊呆了，脸上带着灿烂笑容道：“够了，够了！”
　　刘弘实在是没想到何常在出手如此大方，开口道：
　　“常在，要不今晚你就在我家住下吧，你放心，我让孙丽把你和咏春的房间给收拾出来！”
　　“不了，最近村里要推房子，建设特色民居，我还有很多事情要处理，就先走一步了！”
　　何常在倒了一杯酒，一饮而尽，起身往门外走。
　　这时，一旁刘雷一把住了何常在道：
　　“姐夫，我看你视频了，知道你功夫了得，你教我劈砖好不好！”

###教小舅劈砖###
　　何常在瞅了一眼刘雷，停下了脚步。
　　一旁的刘弘开口：“雷子，你姐夫可是大忙人，那里有时间跟你玩劈砖呀！”
　　孙丽附和道：“常在，你走吧，别理他！”
　　何常在淡然一笑，对刘雷道：“不就是劈个砖吗，我带你演示一下！”
　　说话间，他走出了屋子，来到院子中，刘雷经常练习砌砖的一个厚石的石案旁。
　　刘咏春和他的家人都从座位上起身，跟了出来。
　　何常在看向刘雷，说道：“你一回，能劈几块砖！”
　　刘雷咂摸了一下嘴唇道：“一块，有时候还需要打几下，才能劈开！”
　　何常在微微一笑，从一旁砖堆之中，拿了一块实心粘土砖，放在了石案之上。
　　然后又拿了一块放了上去，对刘磊道：“两块你能劈的断吗？”
　　刘雷摇了摇头，说道：“不能！”
　　刘探春见何常在一副要劈两块砖架势，看了一眼他修长，连一个老茧都没有的嫩手，面露担忧之色，开口道：
　　“姐夫，你能行吗，我哥就是得了妄想症，你别理他，劈什么砖，别到时候伤了自己的手！”
　　刘弘说道：“雷子，你姐夫农民企业家，你怎么能让他跟着你干这幼稚的事呢！”
　　孙丽应和道：“是呀，是呀，常在你要是忙，就先走吧，别理雷子！”
　　何常在瞥了刘雷一眼，沉声道：“砌砖，要快准狠，看好了！”
　　说罢，他一掌劈下，两块摞在一起的实心粘土砖整齐的断成了两截。
　　见次情景，刘家人均是惊呆了，忍不住纷纷开口。
　　“姐夫，你实在是太厉害了！”
　　“雷子，你看看你，十年磨一剑，一直在练习砌砖，而你姐夫一天都没有练习过，就比你强……以后别练了，我用你姐夫给你的钱，帮你去县城开一个店，安心做生意吧，别在去想什么网红了，这玩意太过虚无缥缈！”
　　孙丽开口道：“刘弘，你是不是傻，现在常在生意做的那么大，让咱们家雷子，跟着常在随便打打下手，给他安排个职位，就能光宗耀祖！”
　　刘弘一拍自己脑门子，说道：“是呀，是呀，反正都是自家人的，我想这事常在一定不会拒绝的！”
　　何常在看向刘雷，说道：“你愿意跟着我一起种田，搞农业吗？”
　　刘雷摇了摇头，一脸坚定道：“我就是想劈砖，就是想当网红！任何人动摇不了我的！”
　　刘弘一听刘雷这话，就感觉气都不打一出来，一脸恨铁不成钢的表情，抬脚狠狠踹了他屁股一下，怒声道：
　　“真是烂泥扶不上墙，别人巴不得上你姐夫拉他一把呢，你倒好，竟然出言拒绝！”
　　孙丽叹了一口气，说道：“我生了三个孩子，咏春给我钓了个金龟婿，探春考上了大学，就你最没出息，整天吃家里的，喝家里的，不切实际的想当网红，你不觉得天真，幼稚吗！”
　　刘雷开口道：“妈，你不懂，现在是一个网络媒体的时代，你看那些斗音，火山，快手等各大平台上的网络红人，哪一个不是月入十万，百万的……你们不知道，姐夫画一幅画，就能在网上卖两个亿！”
　　普通人，一般来说，对十万八万，几十万，还有所概念。
　　可对于上百万，甚至上千万，可就没啥概念了，更别提是上亿。
　　一听一幅画能买两个亿，刘家人当时一个个如遭雷击一般，当时都懵了。
　　怔怔出神之后，孙丽看向何常在，问道：
　　“常在，雷子说的是真的吗？”
　　何常在微微点头，淡然开口：“当时随便画了一幅而已，我又不是以卖画为生，基本上赚的钱，大多数还是来自种田！”
　　刘弘像是想到了什么，眼睛一亮，说道：
　　“常在，今年过年，你可一定要来我家坐一坐，到时候咱们俩喝上几杯……至于一些珍贵礼物，你不想拿就别拿了，我一直对明清时期的画很感兴趣，你到时候给我画上一幅就行！”
　　何常在开口：“没啥问题，到时候我一定登门拜访！”
　　一听何常在将此事答应了下来，刘弘可谓是大喜过望，满脸都是笑容，赞叹道：“我女儿真是好眼光呀！”
　　孙丽更是感觉一股巨大的幸福感涌上心头，脚步踉跄，激动的差点晕厥了过去。
　　刘探春则是一脸崇拜的看向何常在，同时对自己姐姐有点羡慕，发酸。
　　心想上学不就是为了能找个好工作，嫁一个中意的人吗。
　　可自己没上过啥学的姐姐，竟然把这些好事给全占了。
　　何常在伸手拍了一下刘雷的肩膀说道：
　　“坚持不懈，持之以恒，我很看好你……实在不行，就来农家院找我，到时候我给你找一个活干！”
　　刘雷听到何常在的话语，感觉心中瞬间有了无穷动力，重重的点了点头。
　　随即，有些不好意思道：“姐夫，我直播间粉丝基础太差了，你能不能帮我拍摄一个砌砖的视频，涨涨粉呀！”
　　何常在思索片刻，说道：“可以，不过得注意直播标题，以及内容，只拍我就行了！”
　　“姐夫，这个我明白，你想让你的全网女粉丝知道你还是单身……放心吧，我绝对不会把我姐的身份曝光出来的！”
　　刘雷让自己看家人推到一边，打了一个表哥来我家玩，业余劈砖远胜我的标题。
　　掏出手机，对准何常在，开始了直播。
　　何常在先是表演了从反手劈一块砖开始，逐渐增加到两块，三块……七块。
　　一旁的刘家一行人看到这一幕之后，均是瞠目结舌，惊呆了。
　　等将摞着的七块砖劈完之后，何常在拍了拍手，看向刘家人，说道：
　　“刘叔，孙婶，我这就离开了，等有空，我一定再来登门拜访！”
　　说罢，他便往门外走去。
　　“爸妈，我去送送常在，有些话想跟他说，你们就送了！”
　　刘咏春说了一句，跟在了何常身后。
　　刘家一行人见刘咏春和何常在说悄悄话，自己凑热闹不好，一个个停下了脚步。
　　刘咏春跟着何常在出了门口，抿了抿嘴唇，低声道：
　　“常在，真不好意思呀，让你破费了！”
　　何常在伸手拍了刘咏春的翘臀一下，盯着她道：
　　“咏春，你要是再说这客套的话，小心家法伺候……对了，我上回不是给你转了一千万吗，否那里去了？”
　　刘咏春压低眉头，嘴唇嗫嚅道：“一部分装修别墅，一部分输完了，剩下的也就十几万了，根本不够给我弟弟买车的！”
　　“你个败家娘们，哥哥走了……没钱花联系我呀！”
　　何常在在刘咏春脸上嘬了一口，转身潇洒离开了。

###古井###
　　何常在开车回到村委会，发现院中的人都散了。
　　走进村委会办公室之中，看到了几年坐着的马芳华和王富贵两人，不由开口问道：
　　“马芳华，事情办的怎么样！”
　　马芳华面带笑容道：“事情办的还算顺利，我刚才和王村长统计了一下名单，除了几户没地方住的老人，以及田七不愿意推房子以外，其他人，基本上都签名了！”
　　何常在看向王富贵，问道：“富贵叔，是哪一个田七呀！”
　　王富贵笑道：“还能是哪一个田七，就是我们村仅有的一个地主，田家的田七！”
　　何常在问道：“其他人，我倒是能够给安排住处，关键是田七为啥不让拆呀！”
　　王富贵开口：“他压根就没来，至于什么原因我也不清楚！”
　　何常在原本以为，村里那些刁民，会一个个出来拒绝盖房子，没想到拒绝盖新房的人。
　　就这么几个人，心想看来他们都是比较的深明大义。
　　对此，他还是比较欣慰的。
　　稍稍愣神之后，何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，对马芳华道：
　　“要不要一起去田七家看看！”
　　马芳华面露笑意，说道：“小哥约我，当然要去了！”
　　“那富贵叔，我带马芳华走了！”
　　何常在跟田富贵打了一声招呼之后，带着马芳华上车，开车往田七家的方向驶去。
　　车上，马芳华开口：“小哥，你没来之前，我和费总说了一具体情况，他说明天就可以把施工队调过来，只不过要先交一个亿的工程预付款，合同我都已经在村委会里打印好了！”
　　何常在淡然开口：“等摆平了田七的事情再签吧，这事不着急！”
　　“嗯！”
　　马芳华点了点头，应了一声。
　　没过多久，何常在开车带着马芳华，来到了宅院有些衰败，破落的田宅门口。
　　两人下车，从半开着的门中走了进去。
　　马芳华看着里面一副颓圮的模样，感叹道：“这就是以前的地主家呀，看来辉煌不复当年了！”
　　何常在看着院中绿油油，打理的井然有序的菜地，说道：
　　“这里面还住着人，就不至于说是败落！”
　　马芳华抿了抿嘴唇，眼眸流转，心想小哥就是厉害呀，随便说出一句话，都是这么的蕴含哲理。
　　“走吧，去后面的祠堂看一看，我听到歌曲的声音了，田七应该就是再那里！”
　　何常在说了一句，快步走到了堂屋之后的走去。
　　小哥的听力好好呀，我怎么什么也听不到出来。
　　马芳华内心腹诽，踱步跟上了何常在的脚步。
　　何常在走进之后，在祠堂前一棵枣树旁，看到一个穿着普通，拎着一个里面有有一只鸟笼子，一旁石桌上，用手机放着一首戏词唱腔，面容秀气的青年男子。
　　马芳华看着眼前坐在一个黄花梨凳子上，感叹道：“世上的人，都在忙忙碌碌，这人好悠闲呀！”
　　田七看向何常在，面带一丝玩味笑意，说道：“何老板咋有空来我这里了！”
　　何常在笑道：“你这不是明知故问吗，全村人都要推房，为旅游村做准备，而你却对此事置若罔闻，我当然要来了！”
　　田七关了手机，朗声大笑，“那些人拆房子，是因为他们房子破，是因为他们是穷鬼，而我可是地主之后，这个地方又是我家祖传的老宅，我怎么可能让把这里拆了呢！”
　　马芳华开口：“等过一段日子，别人家的小楼都盖起来了，你不觉你这老宅，跟别人家的相比，会显得简陋，寒碜人吗？”
　　田七吹了一下口哨，逗了一下鸟笼子里的鹦鹉，转头看向马芳华道：
　　“这世上的人呀，就是喜欢攀比，老是比来比去，有意思吗……我自生下来，就住在这里，又怎么会觉得这里不好呢！”
　　何常在一脸正色道：“田七，我们都是一个村的，你难道就不希望这个地方变得越来越漂亮，越来越好吗？”
　　田七嗤笑出声：“你愿意怎么建设村子，就怎么建设村子，我开心我的就好了，至于别人日子过的好坏，就跟更我没啥关系了！”
　　何常在放眼看了一下这一座老宅子，沉声道：
　　“你这一处老宅子，还挺有以前味道的……拆还也挺可惜的，我看这样吧，我给你两百万，你把这房子转给我，让我做成一处景点吧！”
　　田七冷声道：“笑话，我祖上好歹也算地主，而你祖上只是贱民而已……再说了，我又不缺钱，前些日子，我还用祖上留下来的一串铜钱，换了几万块钱，去县城洗头房潇洒了一把呢！”
　　何常在掐指一算，伸手一指院落中一口冒着丝丝缕缕白气的井，
　　嘴角勾勒出一抹笑意，说道：
　　“田七，你不想拆房子，恐怕是因为那口井的秘密吧！”
　　田七听何常在一语点出了自己的心事，面露骇然之色，嘴唇颤抖道：
　　“你……你怎么知道！”
　　马芳华在身边，可是清晰的看到了何常在掐算的一幕，不由嘴唇圆张，瞪大了眼睛。
　　心想小哥还是一个算命先生吗，他这个人真是太高深莫测，太过神秘了。
　　何常在盯着田七，一脸认真道：
　　“我若是能帮你捞出井中的东西，你能把这古井之中的东西捞出来，你能把这宅子，转给我吗？”
　　田七目光一凛，严声道：“何常在，据我父亲说，在我太爷爷时候，曾经有一个长相还不错侍女，偷了我他的一箱子珠宝，被发现之后，无奈抱着这一箱子珠宝跳了井，之后这井就一直是白雾笼罩了……你下这古井，简直就是不知死活！”
　　“这个故事，其实并不是你讲述的这样的，我跳下去，给你寻上来一件东西，一切就事情就豁然开朗！”
　　何常在说了一句，踱步走到浓重白雾笼罩，有些湿冷古井边上，纵身一跃，跳了下去。
　　一旁的马芳华看到这一幕之后，一颗心忍不住揪了一下。

###金簪###
　　何常在下到白雾笼罩的井中之后，他踩着水面，身子忍不住打了一个哆嗦，口中呢喃自语。
　　“姑娘，时间都这么久了，该放下，就放下吧……我这就把你的尸骨从井水之中打捞出来，找个好的地方安葬！”
　　说话见，何常在脱下了自己的上衣，运转真气，运用鲁班书中隔空取物的一招，摄取井底的白骨，将其放进自己衣服里。
　　他刚才之所以没有在井口使用这一招，一是因为距离太远，真气消耗太大。
　　二是因为这一招太过惊世骇俗，怕吓到田七和马芳华两人。
　　……
　　随着时间的流逝，不知不觉，半个小时过去了。
　　田七望着古井，嘲讽道：“我早就说这井邪性了，何常在那个傻子偏偏不听，非要逞能，这下子好了，把小命打进去了，也不用吵吵推房子，建设村子了！”
　　马芳华手捏衣角，看着古井，一脸担忧之色，说道：“你别胡说八道，小哥这么厉害的一个男人，怎么可能有事！”
　　田七冷哼一声，笑道：“人都下去这古井之中半个钟了，还没有任何动静，他又不会龟息大法，恐怕早就已经死了！”
　　“我不相信，小哥会这么轻易的就这么死了！”
　　马芳华说了一句，踱步朝古井走去。
　　田七将手中鸟笼，放在起身，快步上前，一把拉住马芳华，告诫道：
　　“姑娘，别靠近这井边，你还这么年轻，完全没有和何常在那一个傻子一样，自寻死路！”
　　马芳华身子停下的的那一刻，感受到了井中白雾气的湿冷，一丝恐惧自心底蔓延了开来，段了再上前的念头。
　　“这故事曾全作笑谈说，楚馆灯影里有几过客，她抚下琴音洒落，落他舟上此为她停泊……”
　　田七重新坐回到黄花梨凳子上，打开手机，放了一首歌曲，开始逗笼子里的鹦鹉。
　　马芳华面露情急之色，望着尽在咫尺的古井，打心底产生了一种无力感，顿时感觉自己的勇气好少。
　　不多时，何常在手中提着一个用衣裳包成的包裹出来了。
　　马芳华看着何常在一副排骨模样，但棱角分明，拥有六块腹肌的身材。
　　不由伸手捂住眼睛，脸上浮现一抹红霞。
　　田七原本一脸从容淡定，悠然模样，见到何常在从井中出来之后。
　　面露骇然之色，问道：“何常在，你不是应该被怨灵缠身吗，怎么可能安然无恙的出来！”
　　何常在朗声开口：“什么怨灵，简直是扯淡，子不语怪力乱神……我行的正，走的直，有什么可怕的！”
　　田七仔细打量了何常在一眼，发现他身上竟然滴水未沾，顿时吓的身子踉跄，接连后退几步。
　　一脸惶恐的看向他，问道：“你是人是鬼！”
　　何常在伸手一指自己的影子，淡然一笑，“当然是人了！”
　　“我就说常在不会有事得吧，他可是很厉害的！”
　　马芳华可是何常在的铁粉自然是不会害他怕的。
　　她径直走到了何常在身边，情不自禁的挽住了他的胳膊，仰着头，一脸神气道。
　　何常在抽出了手臂，对马芳华道：“姑娘男女授受不亲，还请自重！”
　　马芳华意识到有点不对，面露尴尬之色，说道：“小哥，不好意思呀，我就是看到你安然无恙的出来，太激动了！”
　　何常在淡然开口：“小事而已，无妨！”
　　田七看向何常在手中的包裹，嘴唇颤抖道：
　　“你这里面是什么，是那个侍女跳井，带下去的那些珠宝吗！”
　　何常在摇了摇头，说道：“不是，二十那侍女的尸骨！”
　　田七面露惊惧之色，说道：“何常在，你疯了，把她的尸骨捞出来干什么！”
　　何常在一脸正色道：“常言道，人死入土为安，在水里怎么可能安生呢！”
　　田七身子颤抖，嘴唇哆嗦道：“那你快走呀，拎着一包死人骨头，我都觉得晦气！”
　　何常在玩味道：“我这次下井不仅捞到了那女子的尸骨，还捞到之前跟你说的一件物品，要不要！”
　　田七不知多少个日夜都惦记这古井之中的宝贝，可就是没有勇气下去拿。
　　如今听何常在把东西捞上开了，不免有些心动，问道：“啥咋，拿出来看一看吧！”
　　何常在从兜里掏出一支纯金，雕工极其精致凤钗出来，递给了田七，说道：“就是这个东西！”
　　田七接过凤钗，仔细端详了起来，不由惊叹出声。
　　“漂亮，实在是太漂亮了……这玩意应该是古董吧，应该值老鼻子钱了！”
　　一旁马芳华，看着田七手中美轮美奂，十分精巧的金钗，十分羡慕，心想这东西要自己的，那就好了。
　　何常在面容平静道：“金钗是好东西，不过应该不会卖的超过我给你开的两百万……你要是不要簪子的话，我依旧可以给你两百万，不管怎么说，现在这一座宅子，都是我的了！”
　　马芳华思索片刻，说道：“这金钗，怎么说也是我的一个心愿，自然不能给你……不过我倒是想听一听，你口中所说的故事！”
　　何常在从摸出一根烟，点燃抽了一口，不紧不慢，讲述道：
　　“事情的真相是，你太爷爷以金簪相送，想强占这位侍女，结果她抵死不从，手握金簪，刺伤了你太爷爷，当时你太爷爷一怒之下让人把这金簪，连同她一起扔进了古井之中！”
　　田七严声道：“怎么可能，我太爷爷不会是这种人的！”
　　“故事就是这个故事，我没有必要骗你……金簪我已经给你了。我给你三天时间从这里搬走，三天之后我会过来收房子的！”
　　何常在说了一句，喊上对金簪恋恋不舍的马芳华，出了田宅，开车带往农家院驶去。
　　路上，马芳华，看着开车的何常在道：“小哥，我们现在去哪里呀！”
　　“去南山，把副驾驶位上，这命运坎坷，这姑娘尸骨找个地方安葬，然后就去农家院休息。”
　　何常在瞅了一眼，身旁用衣服做成的包裹，淡然开口。
　　“哦！”
　　马芳华应了一声，她想再问何常在一些事情。
　　不过预料到这些事，他应该不会说，也就没多问。

###酒店落成###
　　何常在开车回去农家院之后，发现当初张岳答应帮他建立的两座酒店已经落成了，脸上不由露出了一抹喜色。
　　心想正好可以让村里那些没有地方住的老人搬进来。
　　于是掏出手机，给村长王富贵说了一下这事。
　　然后，看向马芳华道：“一会我带你会农家院，不该说的话千万别说，听到了没！”
　　马芳华一脸狐疑的看向何常在，点了点头。
　　之后，两人走进第三座农家院之中。
　　屋内的田遥听到动静之后，走了出来，见何常在身边有一个女的，脸上露出了明显的不悦之色。
　　踱步走到他身边，从口袋里弹出两把钥匙，递给了他，说道：
　　“这是修酒店的人临走时给的，你不在，所有就交到我们手上了……他说各个房间的房卡，都在酒店前台放着！”
　　何常在接过钥匙，说道：“那今天晚上，我们就去体验一下这酒店的感觉吧！”
　　一听这话，田遥面色微红，点了点头。
　　见此情景，马芳华瞬间妙懂了何常在刚才所说话的意思。
　　不用上下打量了田遥这个身材好到有些夸张的极品萝莉一眼，心想小哥哪里是什么单身，简直就是风流呀，就是不知道他还有没有别的女人。
　　何常在看向怔怔出神的马芳华，说道：“姑娘，想啥呢，把合同拿出来，我们签了吧！”
　　“嗯！”
　　马芳华从公文包中取出了一式两份的合同，以及一支笔，递给了何常在。
　　何常在接过合同，仔细看了一遍，觉得还可以。
　　于是，签下了两份合同，将一份合同和笔一起递给了马芳华，问道：
　　“钱的事情，我是转给你，还是转到你们公司指定账户上！”
　　马芳华接过合同和笔，将其放进公文包之中，掏出手机，亮出一个银行卡号，说道：“转给我们费总！”
　　何常在掏出手机，输入对方银行卡号，直接把钱转了过去，对马芳华道：
　　“你以后就住田遥房间吧，记得要把控好建筑质量呀！”
　　马芳华点了点头，说道：“小哥放心，有我在，一定能建成和你画的图上大差不差房子的！”
　　“走吧，田遥，我们去看看新建成的酒店怎么样！”
　　何常在将合同叠好，装进了田遥的衣服口袋里，说了一句，径直朝门外走去。
　　田遥扭扭捏捏，像个小女儿一样，跟在了他的身后。
　　马芳华望着两人的背影，也想去看看酒店的模样，但又觉得人家两个小情侣一起去酒店。
　　自己去似乎不太合适，于是打消了跟在两人身后的念头。
　　路上，田遥支支吾吾开口道：“常在，我想问你一件事呀，你想要孩子吗？”
　　一听这话，何常在内心咯噔了一下，看向田遥道：
　　“田遥，你小姑娘家家的，别想太多！”
　　田遥低声道：“可是咱们两个在一起，万一要是有了呢，你要还是不要呀！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，点人深深抽了一口，看向田遥，一脸认真道：
　　“田遥，我修行鲁班书，缺一门，命中无子，以我目前的修行境界来说，应该是不会有孩子的！”
　　田遥嘴唇圆张，眼眸流转道：“好吧……那常在你是仙人吗？”
　　何常在伸手摸了摸田遥的头道：“姑娘，整天别胡思乱想的，我跟你一样，都只是凡人而已！”
　　说罢，他径直走到了南山下的其中一座装饰富丽堂皇，挂着林水酒店牌子酒店外，用手中钥匙打开了门。
　　见到了里面大理石地板，水晶吊灯，墙上油画，以及摆放的滴水观音，散尾葵、棕榈、针葵，绿萝、虎皮兰等一些植物。
　　不由眼前一亮，说道：“不错，真是高端大气上档次呀！”
　　田遥看着眼前景象，惊叹道：“这酒店也太漂亮了，简直就是人我理想中的那种宫殿……人生真是太奇妙了，我做梦也没想到能住在这种地方！”
　　何常在伸手捏了一下田遥的俏脸，说道：
　　“丫头，你不必惊讶，这个地方，可是咱们家的！”
　　田遥一脸幸福，满足表情，说道：“那常在，我们以后都住这里好不好！”
　　“可以呀，上楼看看吧！”
　　何常在说了一句，到前台拿了一张楼上的房卡，带着田遥上楼，随便打开了一处房间，走了进去，打开了灯。
　　一时之间，两人不由都是面露惊讶之色。
　　只见整个房间，吊着有些昏暗的紫色灯光，里面电脑桌，浴室，空调，液晶电视等设施应有尽有。
　　墙壁上贴着一些巨大的姿色玫瑰壁纸，使整个房间显得很是华贵，精致。
　　当然这些都不算什么，主要的是这房间中间摆放这一张吊着紫色纱幔的账子的圆形大床。
　　以及浴室也是吊着同样纱幔，圆形的。
　　何常在看着眼前景象，赞叹道：“完美，张总给我建设的酒店真是不赖呀……田遥，你说我们这酒店开起来，一晚上定多少钱呢！”
　　田遥眼眸流转，思索片刻道：“来我们这里玩的，都是一些有钱人，这酒店又这么好，两百块一晚上，不算太贵吧！”
　　何常在拦腰将田遥抱起来，掀来紫色纱幔，扔到了又软又弹的圆形大床上，说道：
　　“姑娘，两百块，你定的价格可是有点低了呀，最起码也得掏699才能进！”
　　田遥感受到何常在目光的灼热，心跳的利害，伸手拍了一下他胸脯道：
　　“常在，你也太黑了，定这么高的价格，万一要是没人来的话，怎么办！”
　　何常在伸手一把将田遥看揽在怀里，说道：
　　“傻丫头，你知不知道，那些有钱人，追求的就是一种奢华典雅的生活，价格订的低了的话，他们还不屑过来呢！”
　　“我去洗澡……这浴缸也真是，就吊了个这，你可不许偷看呀！”
　　田遥一把扒拉来何常在不老实的手，整理了一下衣衫，踱步朝吊着紫色纱幔的圆形浴缸走了过去。
　　何常在闻了一下自己身上的味道，发现他身上并不是有什么难闻的味道，反而有着一种淡淡的清香。
　　心想这大概跟他能沟通天地灵气，修行有关。
　　不多时，房间里传出了淅淅沥沥的水声。
　　“我怎么感觉不洗澡，浑身不舒服呢……还是去洗个澡比较好！”
　　何常在呢喃自语，说了一声，蹑手蹑脚，悄然朝浴缸走了过去。

###木剑###
　　田遥一边洗澡，嘴里一边哼着一首小曲儿。
　　这时，掀开紫色纱幔，悄然走到其身后的何常在，伸手蒙住了她的眼，低声道：“小丫头，猜猜我是谁！”
　　田遥面色羞的通红，嘟着嘴，冷声道：
　　“何常在，我不是不让你偷看吗，你怎么还过来了！”
　　何常在柔声道：“我不是怕你洗不干净，来给你搓搓被吗？”
　　田遥冷哼一声，“胡说八道，你怀什么心思，别以为我不知道！”
　　何常在松开捂住田遥眼睛的手，飞快的脱了衣服，跳进了足矣容纳两人的圆形浴缸之中。
　　一时之间，场景有些香艳，此中曲折，不必多说。
　　过了好大一会之后，何常在抱着身上裹着一条浴巾，面色酡红田遥，上了圆形又软又弹的大床之上。
　　就在这时，一楼之下传出了一个中气十足的声音。
　　“小兄弟，医馆来了气息不弱的很，他带过来一个客人，我治不好，特意过来请你过去，不然，那人扬言要砸医馆招牌呀！”
　　何常在伸手用力的捶了一下床，有些生气道：
　　“这个老家伙，真是个废物！”
　　说话间，他穿上衣服，走了出去。
　　田遥则是一脸幽怨眼神，盯着何常在，咕哝道：
　　“这个何常在，真是的，竟然鸽我……还有楼下的人，实在是太可恶了！”
　　何常在下楼之后，见到了找到这里的李光绪，语气有些不善，带着一丝火气，问道：
　　“门主，具体是什么情况？”
　　李光绪讲述道：“山上来了一个叫做葛天中的，他妹妹中了一种奇毒，我束手无策，救不了呀！”
　　何常在问道：“她妹妹现在怎么样？”
　　李光绪咂摸了一下嘴唇，开口道：
　　“我用一种毒虫吊着她一口气，暂时死不了！”
　　何常在严声道：“你告诉葛天中，要想救他妹妹的话，就在山上给我老老实实等着，不然的话，就让她妹妹去死吧！”
　　“是，小兄弟，我这就上山，告诉他一声！”
　　李光绪说了一声，转身出了酒店。
　　“真没见过这么狂的，求人治病，还要砸人招牌，真以为我成软柿子，谁想捏一把，就你捏一把呀！”
　　何常在感叹一声，重新上了楼，推开田遥所处房间的门，走了进去。
　　田遥见何常在来了，脸上浮现一抹笑意，说道：
　　“何常在，我以为你不来呢，你要是这一回要是鸽了我，我还打算以后不让你上床了呢！”
　　何常在走到床前，伸手捏了一下田遥的脸颊，柔声道：
　　“田遥，你长的这么清纯可爱，身材又好，我可舍不得鸽了你呀！”
　　田遥问道：“我听楼下有人找你治病，人命关天，要不你先去救人吧，我在这里等你！”
　　“那人一时半伙又死不了，没事的！”
　　何常在抱住田遥，亲了下去。
　　田遥推了何常在一把，一脸神秘表情，说道：
　　“常在，你先别猴急，我发现一个秘密！”
　　何常在将脸贴在田遥耳边，低声问道：“什么？”
　　田遥拿起一旁床头遥控器，按了一个按钮，床竟然自己震动了起来。
　　何常在感受到床的震动，忍不笑道：
　　“尼玛，这床还会自己动，也不知道是哪一个人才设计的……不过哥哥可不太喜欢东西！”
　　“还有！”
　　田遥说了一句，打开了电视机。
　　何常在再次惊呆了，心想这张总给自己建设的酒店，完全是按照情侣酒店的标准来的呀。
　　稍稍愣神之后，何常在一把夺过遥控器，关了电视，以及床的震动模式。
　　一把捞过来被子，盖在了两人身上。
　　……
　　过了好长一段时间，云雨渐歇。
　　“田遥，你可不敢看电视里的东西，别学坏了，我还是喜欢纯洁的你……走了，我去救人，哥哥晚上再来陪你！”
　　何常在伸手挑了一下蜷缩在被子中，面色绯红，田遥的下巴一下，穿上衣服，转身潇洒出了房门，嘴角勾勒一抹余味，不紧不慢的前往南山。
　　……
　　此时此刻，南山之上，一个长相高挑，面容帅气，背负一把木剑的葛天中，已经等的心急如焚了。
　　他冷眼看向李光绪道：“我等了那么久，你说的神医呢，莫非你是在戏弄我！”
　　李光绪幽然开口：“该来的时候，自然会来，你慌什么！”
　　“我妹妹命悬一线，你竟然问我慌什么，真是可笑，你们这些自称妙手回春，悬壶济世的医生，若是救不了人，那就去死好了！”
　　葛天中冷声说了一句，手持木剑，朝李光绪斩了过去。
　　此人的剑，大有一种大道至简，返璞归真的感觉呀。
　　李光绪一个闪身，堪堪夺过了这一剑，不由感觉很是心惊。
　　等待了大约差不多两个钟，还是在自己妹妹随时都可能过去的情况下。
　　葛天中的怒火已经到达了一顶点，自然不肯轻易放过李光绪，追着他就是一顿乱砍。
　　李光绪身为毒医门的门主，如今被一个晚辈挑衅，心中有些恼怒，当时一挥衣袖。
　　放出了一些长着翅膀，一口利齿的毒蝗出来。
　　这些毒蝗一被放出来，就显得十分嗜血疯狂。
　　一个个张开有些密密麻麻锐牙的嘴，朝葛天中一窝蜂的飞了过去。
　　李光绪看着自己放出来的毒蝗，面露得意之色，对葛天中道：
　　“小子，这毒蝗可是我费尽心血培养出来的，若是被这东西咬上人一口，会伤口流脓，逐渐全身腐烂而死的！”
　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄，在我眼中，一个人真正的厉害，完全是来自与强大的自身，而不是凭借外物！”
　　葛天中眼神中闪出一种强大自信，他双手持剑，将身上的真气，汇聚到了剑上，骤然一剑朝迎面飞来的一大团毒蝗劈了过去。
　　下一刻，这些毒蝗自空中爆碎开来，化为了齑粉。
　　李光绪躲闪不及，被剑气余波震的后退几步。
　　他感觉胸腹翻涌，喉咙一甜，差点吐出一口血来，不由开口：
　　“好厉害的小子，这家伙是丹劲高手吗……看来老夫要使出绝招开了！”
　　李光绪口中念叨了一段晦涩难懂的咒语之后，他整个人身材硬生生拔高了一丈，浑身肌肉好好隆起，朝葛天中冲了过去。

###配药###
　　何常在上山之后，看到李光绪正和葛天中展开一场激烈的打斗。
　　他看着李光绪身材变得高大威猛的模样，面露震惊之色。
　　心想这个老家伙底牌还是挺硬气的。
　　也不知道从哪里借用的力量，变得这么强。
　　同时，他暗暗心惊，这个上山的葛天中也太牛了吧。
　　竟然逼的李光绪亮出了底牌，而且还稳稳的压着他打。
　　何常在并没有打理这两个人，从兜里掏出一根烟，点燃抽了一楼，径直朝医馆内走了过去。
　　葛天中见何常在上山之后，一剑逼退了李光绪，身影一闪，挡在何常在面前，冷声问道：
　　“小子，你就是这老头口中所说的神医，你这么年轻，能救我妹妹吗！”
　　“既然你不相信我，那我下山去了！”
　　何常在说了一声，转身便要离开。
　　葛天中挥剑挡在何常在脖子前，厉声道：
　　“小子，快去救我妹妹，我姑且相信你一回！”
　　何常在眉宇低沉，说道：“你这是求人的态度吗！”
　　葛天中眼中闪出一抹寒光，冷冷道：
　　“小子，你信不信我杀了你！”
　　何常在面色平静道：“我活着，你妹妹兴许还有一线生机，若是我死了，你妹妹必死无疑……况且凭借我的手段，你不一定能杀的了我！”
　　葛天中见何常在说话带着一种傲气，觉得他应该是有点真本事的，放下了剑，心平气和道：
　　“到底要怎样，你才肯救我妹妹！”
　　何常在开口：“这个容易，我刚开了一家酒店，你和你妹妹到我酒店里帮一年忙就行了！”
　　葛天中眉头微皱，思索片刻，俨然开口：
　　“可以，不过你要是救不活我妹妹，我保准你不可能活着离来这里！”
　　“门主，你随我来，把葛天中妹妹身上的毒虫取出来！”
　　何常在对身边的李光绪说了一句，径直走进医馆之中。
　　“是，小兄弟！”
　　李光绪应了一声，跟在了他的身后。
　　葛天中一脸诧异的看着李光绪，他有些搞不懂，一个只比他之弱一线人。
　　而且岁数这么大，为何会对何常在如此谦恭。
　　李光绪进屋之后，掰开躺在医馆木床之上，一个穿着一身鹅黄色衣衫，一袭披肩长发，肌肤欺霜赛雪，长相天生丽质。
　　但面色泛黑的女子的嘴，从中取出一只通体黑亮的尸鳖出来，放进了自己的衣袖之中。
　　何常在伸手搭在女子手上，眉头微微皱起，两指点在了她的胸口。
　　下一刻，女子张口噗的吐出一口黑血出来。
　　葛天中看到这一幕之后，面露情急之色，再次将剑搭在了何常在脖子上，冷声道：
　　“你对我妹妹做了什么，她要是有一个三长两短的，我一定不会放过你的！”
　　何常在伸手，将木剑挪到了一边，缓缓开口。
　　“她只是吐出了一点毒血而已，没什么的……我就有点纳闷了，以你这心性，怎么能修行得这么厉害！”
　　葛天中再次放下了剑，从女子兜里掏出一个手帕，帮她擦了擦嘴角的血迹。
　　何常在踱步走到桌前，将墨水倒进砚台之中，用墨条研了研。
　　铺上一张宣纸，提笔蘸墨，写下一个方子，递其给身边的李光绪道：
　　“你按着这一个药方，给这姑娘抓药，去山中竹屋之中，找韩霜煎一碗上来，要热的，切记不可放凉了！”
　　“是，小兄弟，我这就去！”
　　李光绪接过方子，抓了点药，用一张纸包裹了起来，下山去了。
　　葛天中一脸怀疑的看向何常在，说道：
　　“我刚才见那老头，抓的明明都是一些普通的药，你确定这些药，能治我妹妹的病！”
　　何常在面色平静道：“每一种药，都有一种疗效，评价一种药的好坏，并不是按其是否名贵来说的，而是看它是否能够救到人……每一位中医，给患者陪药的种类，和剂量又有所不同，配出来方子的好坏，则能证明一个医生的好坏！”
　　葛天中看着何常在道：“我听你说的意思，貌似一副我医术跟高的样子……那你能说一说我妹妹中的啥毒吗！”
　　何常在淡然开口：“这女子中的是一种名叫做振翅虫子的毒，这种虫子中毒之后，会陷入深度昏迷，当中，并且面色发黑，正与你妹妹这一种症装不谋而合，我说的没错吧！”
　　葛天中面露惊奇之色，他完全没有想到，何常在竟然知道自己妹妹中的毒。
　　稍稍愣神之后，开口道：“没错，是振翅，我前不久带着妹妹，去山崖采药之时，她不慎被振翅所伤，一开始没啥，谁知后来中毒越来越深，陷入了昏迷中！”
　　何常在看向女子，说道：“没事，有我在，她不会有事的，你就放心吧……俗话说，你妹妹长的还挺不错的，死了怪可惜的！”
　　葛天中想抬剑，最终还是放下了，冷冷道：
　　“小子，我劝你别打我妹妹的主意，不然你会死的很惨的！”
　　何常在能感受出来，床上这女子，应该就是眼前男子的逆鳞了，不然，他也不会这么敏感。
　　坐在床边，也不吭声，静静等待李光绪的到来。
　　没过多久，李光绪拎着一个罐子，拿着一个青瓷碗和勺子上山了。
　　何常在将罐子中的药倒进碗中，用勺子喂女子喝下。
　　渐渐的，女子睁开了沉重的双眼，她转头看向葛天中，说道：
　　“哥，我昏迷的这一段时间，做了好多梦，以为再也见不到你了！”
　　“葛天中，你按照我给你妹妹写药方，让她多吃几回药，调养一下身体，基本上就能好的差不多了……还有别忘了你答应我的事！”
　　何常在说了一句后，转身出了医馆的门，下山去了。
　　葛天中望着何常在的背影，面露惊诧之色，他有些不敢相信。
　　这个看起来年龄并不大的青年只是一些用了一些稀松平常的手段，就解了振翅这种奇毒，救了自己妹妹。
　　朗声道：“你放心，等妹妹好后，我一定会信守诺言，带着她下山找你的！”

###拆迁###
　　何常在和田遥在酒店温存了一个晚上之后，早上起来。去第三座农家院等找马芳华。
　　这时，扛着摄像机，在水边拍摄，蒹葭苍苍，白露为霜风景的司夏看到了何常在。
　　踱步朝他走了过去，问道：“何常在，这些日子，你都去那里了，怎么老是神出鬼没的！”
　　何常在掏出一根烟，点燃抽了一口，一脸玩味的看着司夏，说道：“怎么，想我了！”
　　司夏嘴角上扬，冷哼一声，“我想谁，也不会想你这个渣男……对了，这都秋凉了，你穿这么少，不冷吗！”
　　何常在淡然开口：“我可是修行中人，风度翩翩，一件单衣就可以过冬，自然不觉得冷！”
　　司夏眉宇低沉，说道：“在没有你的这一段日子里，我的腰包都不是那么鼓囊了，你能不能让我再跟着你拍个视频呀！”
　　“可以呀，你再这里等一下，我去把马芳华喊出来，今天村里要拆房，这个历史性的时刻，确实值得记录下来！”
　　何常在说了一句之后，踱步进了农家院，喊醒了马芳华。
　　等她悉悉索索，穿上衣服，两人从农家院走了出去。
　　之后，何常在和两女上车，开车带着他们到了村口。
　　一行人下车之后，静静等待施工队的到来。
　　司夏看向何常在，说道：“何常在，我们是不是来的太早了！”
　　何常在开口：“不早，我很期待把这些看房子都推了一幕！”
　　马芳华说道：“施工队不会来的太迟的，我们顶多等上一个小时，就改过来了！”
　　司夏心想能吸金一波，就吸进一波。
　　于是，打开摄像机，对准何常在的方向拍摄，开起了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥早呀！”
　　“小哥，多日未见，我想死你了！”
　　“小哥，我都好久没看你和司夏姐姐，美娟姐姐一起户外野炊了，有空在拍个视频呗！”
　　“小哥身边那个身穿OL套裙，拿着公文包的美女，是他新招的秘书吗？”
　　“我酸了，我明明比这女的身材好，小哥为啥不选我当他次秘书！”
　　“我也想当小哥秘书，贴身的那一种！”
　　“俗话说小哥一行人是在村口等谁呀，我看小哥一脸期待的表情！”
　　“小哥，不会是在等我吧，我已经准备过去一趟了！”
　　“小哥，一个秘书肯定不够吧，要不要再招一个秘书，要是招的话，我提前报名呀！”
　　司夏掏出手机，看直播间信息，打字。
　　“我们这是这在等待施工队过来给全村拆房子！”
　　见到司夏所发消息，直播间中的人，一下子炸开了锅，一天天弹幕刷了起来，直接铺满了屏幕。
　　“小哥，村子要拆迁了吗，这回小哥要血赚一波了！”
　　“楼上的潘浚你也不想想，我男神是缺这一点钱的人吗？”
　　“是呀，不早拿你和小哥比，你顶多是个塑料，而小哥便是站在巅峰的王者！”
　　“小哥这么偏僻的山村都能拆迁，为啥我们这里不拆呢，真是可恶！”
　　“是呀，若是拆迁能分上两套房，再分上个一两百万，能抵得上人奋斗一辈子了，生活简直美滋滋呀！”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，我还是继续出摊，卖我的煎饼果子吧！”
　　司夏打字，“村里拆迁，以及建房子的钱，都是何常在出的！”
　　此时，直播间飞腾了，一条条弹幕刷了起来，根本停不下来。
　　“小哥叫做何常在吗，好好听的名字呀，常在，常在，一直在我心中！”
　　“小哥壕无人性呀，竟然帮整个村子盖新房！”
　　“小哥，我感动了，这才是农民企业家应有的样子！”
　　“俗话说，一命二运三风水，四交贵人五读书，我这辈子，怎么遇不上小哥这样的贵人呢！”
　　“是呀，小哥，我要是更住在一起该有多好……不，住在一个村子该有多好，还有新房住！”
　　“楼上的，你的那点小心思暴露了呀……其实不用说的那么委婉，常在，爱老虎油！”
　　“常在，我要给你生猴子！”
　　“常在，情人要不要，绝不影响你的生活，和纠缠你的那一种！”
　　……
　　过了一会之后，马芳华伸手指着远方，一脸兴奋激动表情，说道：
　　“来了，施工队来了！”
　　何常在脸上露出了灿烂笑容，由衷开口：
　　“真好，山村里的人，也该脱贫致富奔小康，过上好日子了！”
　　司夏一脸憧憬，向往道：“等房子一推，村里面都盖上了新房，面貌焕然一新，肯定很漂亮呀！”
　　不多时，施工队的一辆辆铲车，挖掘机，装载机，以及东方三轮上一众农民工过来，停在了马芳华面前。
　　一个身材健硕魁梧，面容沧桑的男子对马芳华道：
　　“马秘书，你说先从那里拆！”
　　“我昨天跟王村长说，让他们村村民搬迁，也不知道这些人搬完了没有，先给他打一个电话问问吧！”
　　马芳华说了一句之后，掏出手机，和王富贵打电话。
　　不多时，村里大喇叭放了一首穆桂英挂帅之后，开始喊了起来。
　　“各位村民，人家施工队过来拆迁了，谁家搞定了，到村口一趟，给人家说一声啊！”
　　没过多久，陆续有村民从房子中走了出来，来村口这里报名。
　　带着铲车，和挖掘机去拆房子。
　　就在这时，村里王神婆拄着一个拐杖，带着自己孙子走了过来，她面露慎重之色，对何常在道：
　　何家的后生，这个村子那里都可以拆，唯独学校不能拆……学校地基之下，埋藏着龙头碑。
　　龙头碑下，便是冥河，镇压着不计其数，前世犯下罪孽的亡魂呀！
　　马芳华笑道：
　　“老太太，这都什么年代了，你还说封建迷信这一套，那个学校那么破，校长昨天就跟我说好要拆了，学校里的老师，都准备给这些学生线上讲课呢！”
　　“这事我已经讲了，你们听不听是你们的事……小肚福子，奶奶带你走，远离这个是非之地！”
　　王神婆说了一句之后，带着她的小孙子离开了。

###和城隍的交易###
　　直播间之中，水友们在听到王神婆的话之后，一个个忍不住打字，讨论了开来。
　　“我看这老太太，皮肤褶皱，门牙都掉了，恐怕岁数不小了……像她这个年龄应该过了知命年，说谎应该也没啥意思了！”
　　“是呀，我看这老太太走路轻便，说话条理清晰，应该不是骗人呀！”
　　“难道说，这学校之下，真的有龙头碑，而龙头碑下，真的有冥河，而那冥河之中，更是无数犯下罪孽的亡魂！”
　　“我不联想道了十八层地狱之中各种酷刑，思极恐怖呀！”
　　“我似乎已经听到了一些啼哭，哀鸣之声，感到脊背生寒，头皮发麻呀！”
　　“我想到了无面女呀！”
　　“扯淡，青天白日，朗朗乾坤，那里有什么多怪力乱神的东西！”
　　“是呀，我从小到大，天天走夜路，也没遇到过什么邪乎事！”
　　“人内心的恐惧，只不过是在自己吓自己罢了！”
　　“可是，宁可信其有，不可信其无呀！”
　　“我感觉也是，毕竟龙头碑可是风水上的东西，而风水可是看千百年来，老祖宗留下来的东西，不是糟粕呀！”
　　“我看大家还是莫要妄加评论，看小哥的吧！”
　　“对呀，小哥这么厉害，一定能做出取舍的！”
　　“男神，无论你拆不拆学校，我都支持你！”
　　“我也是！”
　　……
　　马芳华见何常在望着王神婆离去的背影，沉默不语，沉声道：“小哥，你不会是怂了吧！”
　　何常在一脸正色道：“怂到不至于怂，不过王神婆倒是没你想的那么简单，此事还是要慎重呀！”
　　马芳华见何常在一本正经模样，心想莫非此时真如刚才那个老太太所说。
　　她只是跟着王神婆的说话过了一边，便出了一额头的冷汗。
　　一旁司夏开口道：“常在。我看要不还是别拆学校了，免得生出什么事端！”
　　“司夏，我记得刚才一个女老师，已经领着施工队的人前往学校了，你快跟马芳华一起去阻止他们拆迁，我在这里想想办法！”
　　司夏心想若是施工队，不管能不能挖出龙头碑，拍这个视频，都是一个热点。
　　自己能赚到好多钱，一时之间，忘记了内心的恐惧，和马芳华一起往村里的学校走去。
　　何常在见两人走后，又等了一会，让村民陆续把施工队的人都领走了。
　　他让剩下的人去找施工队，排队让他们一家一家拆。
　　何常在将周围人打发了个干干净净之后，掏出手机，开始私聊城隍。
　　“城隍，我们这里龙头碑之下，有冥河贯通，我把龙头碑刨了，应该不会有事吧！”
　　城隍：“龙头碑相当于你们这里的风水眼，以龙气镇压冥河之中的亡魂，一旦被破，亡魂逃了出来，就算我派阴兵拘拿，一时半会，也拘拿不过来呀！”
　　何常在：“那这些亡魂从命冥河之中跑出来，有什么后果呀！”
　　城隍：“这些亡魂前世一般罪孽深重，在冥河这种宛如炼狱的地方饱受煎熬折磨，一旦将他们放出来了，这些亡魂，一定会放飞自我，为祸人间的！”
　　何常在：“有没有办法，既挖了龙头碑，又能阻止这些亡魂逃出来呢！”
　　城隍：“这个好说，不过得何大仙答应我一个条件，我才能帮你！”
　　何常在：“城隍，但说无妨！”
　　城隍：“你们村王神婆的扎纸手艺不错，我想让她给我扎几个异域风情的纸人小姐，你到时候给我发过来就行了！”
　　何常在挠了挠头，感觉一脸懵逼，“城隍，你说的异域风情的是指？”
　　城隍：“岛国，鹰国，越国，印国的呀，都可以！”
　　何常在抿了抿嘴唇，是外没有想到城隍好这一口，发消息，“没问题！”
　　城隍：“何大仙，你先交货，我再给你调派人手！”
　　“没问题！”
　　何常在发了一条消息之后，将手机踹进口袋之中，掐指一算，王学校门口走去。
　　不多时，他在一个学校门口附近一个隐蔽角落，找到了面露担忧之色的王神婆，说道：
　　“王奶奶，您不是说要走吗？”
　　王神婆开口：“我就是说一说而已，一旦龙头碑被挖，放出了冥河之中的亡魂，附近十里八村一定会祸事四起，我的良心也会不安的！”
　　何常在认真道：“王奶奶，我有报答既挖了龙头碑，又不会放出冥河之中的亡魂！”
　　王神婆一脸难以置信表情，惊愕道：
　　“何家的后生，你别在这里胡吹大气了，那冥河之中可都是一些凶恶亡魂，就算一些修行有成的仙人，也不敢说出这种大话呀！”
　　何常在淡然一笑，“我是没有这一个本事，可城隍有呀！”
　　王神婆上下打量了何常在一眼，惊骇道：
　　“何家的后生，你莫要胡说，你怎么可能皆是城隍这种正统仙人！”
　　何常在说道：“王奶奶，朱尔旦还能认识陆判呢，我怎么不可以认识城隍，再说了，我要是没有这个金刚钻，还怕祸及自身呢，肯定不好去挖龙头碑呀！”
　　王神婆眉头微皱，思量良久，说道：
　　“你找上我，想让我帮你做什么？”
　　何常在回答：“扎几个纸人而已！”
　　“好吧，你随我回家吧！”
　　王神婆说了一句，拉着自己的孙子，朝自己家有些破落的院子走了过去。
　　何常在瞅了一眼远处学校，已经被马芳华和司夏叫停的施工队，有些心安。
　　路上，王神婆开口问道：“何家的后生，你想要我给你扎一些什么样的纸人呀！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，回忆了一下城隍的要求，说道：
　　“岛国，鹰国，越国，印国各来一个吧，对了，最好能身材好一点的！”
　　王神婆眉头微皱，沉声道：“你说的那些花哨的扎纸人，我不会扎！”
　　何常在开口：“没事，王奶奶可以教给我扎纸，我还算心灵手巧，扎个纸人应该没啥大问题！”
　　“行，不过我只能教给你一些浅显的东西，回去我给你讲扎纸禁忌！”
　　王神婆说了一句，拉着自己孙子，加快了脚步。
　　何常在心想浅显就浅显，毕竟是白那个啥的，也没说啥，快走两步，跟在了王神婆身后。

###学习扎纸###
　　何常在跟着王神婆，走进她家摆放着许多大红棺材，以及纸人纸马，小汽车，彩电，洋房，摇钱树的屋子，不由感觉脊背生寒，毛骨悚然。
　　王神婆坐在一个低矮的木头板凳之上，拿起竹片，一边做骨架，一边对何常在讲述。
　　“何家的后生，这每一行，都有每一行的行规，你听好了，第一，你要扎美女，这个红男绿女不能用错，第二，扎纸的时候，小心一点，别把自己的血滴到纸人身上了，第三，纸人的眼睛不能画，必须用针去扎，还有必须在纸人的嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵上用针去扎眼，这样这些纸人才能够听话！”
　　何常在看着王神婆一双干瘪的像皮包骨的手，灵巧的制作骨架，听着她说的话，心惊不已。
　　一旁的小福子看向何常在，说道：
　　“哥哥，你想知道什么是捞偏门，不想知道！”
　　何常在看着整天跟这些气人东西打交道，双眼黯淡，身上带着一丝死气的小福子，开口：“你说！”
　　小福子脸上露出些许笑意，说道：
　　“奶奶告诉过我，分别是发丘中郎将，刽子手、赊刀人、仵作、刀子匠、扎纸人、二皮匠、机关师、采珠人等职业。”
　　“小福子，真乖！”
　　何常在下意识的伸手摸了一下小福子的脸，感觉入手一片冰凉，立马缩了回来。
　　不由瞳孔一紧，咬着嘴唇，没说什么。
　　小福子面露一丝胆怯之色，转身离来了。
　　王神婆拿着用青竹做好的骨架，抬眉看了何常在一眼，咧嘴笑道：
　　“何家的后生，小福子天生体寒，你不要害怕……纸人这东西，青竹作骨，白纸为肌，要比人干净，纯洁的多，所以走起路来很轻便……”
　　何常在听的浑身起了一层鸡皮疙瘩，连忙开口：
　　“王奶奶，您只需要告诉我怎么扎纸人就行了，别的不用讲太多，我有点小怕！”
　　王神婆朗声一笑，“何家的后生，你现在觉得害怕，是因为你年龄小，等你到了我这个岁数，死又死不掉……活着又没劲，就把一切看的透透的了！”
　　何常在说道：“王奶奶，咱们不说生呀死呀的大事，还是聊一聊怎么扎纸吧！”
　　王神婆悻悻然道：“好吧，继续教你扎纸……骨架做好了，接下来便是往上面糊白纸，描摹模样，用针给他嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵上用针去扎眼，你看好了，我只做一遍呀，能学到多少算在你自己了！”
　　何常在看着王神婆用一旁小福子刚刚跑去拿过来，面糊糊一样的东西，细致，均匀的糊在了骨架之上。
　　然后，提起一杆一旁放着的笔，给纸人勾勒眉眼，身形轮廓。
　　那神情态度，很是认真，专注，就像是在对待一个活生生人似的。
　　内心感触良多，心想果然是三百六十行，刚刚出状元，每一个行，都有把自己所处的这一职业，做到近乎完美的人。
　　过了一会之后，王神婆将扎好，并用针在嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵上扎过眼的一个绿女，递给了何常在，沉声道：
　　“俗话说，师父领进门，修行在个人，虽然你没有拜师，但算是我的半个徒弟，纸人我已经扎过一遍，能学到多东西，那就是你的事了！”
　　何常在接过绿女，看着手中惟妙惟肖的纸人，赞叹道：“往奶奶手艺精湛，真是不错呀！”
　　王神婆从板凳上起来，对何常在道：“你来试一试！”
　　何常在做到王神婆的位置上，拿起竹子，动作行云流水一般制作起骨架来。
　　一旁得王神婆看到这一幕之后，惊的目瞪口呆，实在有些不敢相信何常在扎纸天赋这么高。
　　竟然仅仅看了一遍，就比自己扎的还快。
　　并且他扎的还相当的好，跟其相媲美。
　　约莫过了一盏茶功夫，何常在将几个身材火爆，凹凸有致，具有各国特点的绿女扎了出来。
　　然后用一旁的竹针，扎在了人的嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵上，令这一些纸人听话。
　　王神婆看向何常在，赞叹道：“不错，何家的后生，你很不错，适合吃这一碗饭！”
　　“若是没什么事，我就带着这几个纸人先离开了！”
　　王神婆家的宅院之中，处处透露着森冷气氛。
　　何常在很不喜欢这种感觉，他一手拎着两个扎纸人，说了一句，扭头往屋外走去。
　　“慢着！”
　　这时，王神婆严声喊了一句
　　何常在下意识的停下了脚步，转身看向王神婆，问道：“王奶奶还有啥事呀！”
　　王神婆一脸正色，说道：“我觉的，以你的本事，只学到扎纸匠的这点皮毛东西，实在是有点太委屈你了，我想将纸人开光咒传授给你！”
　　何常在问道：“这个纸人开光有什么作用呀？”
　　王神婆咯咯一笑，“当然有用了，纸人开光之后，便能活了过来，听你吩咐，帮你抬轿，铺床叠被之类的，当然这都不是关键的……最为关键的是纸人可以帮你替命，明白了吗？”
　　何常在眼中泛出精光来，说道：
　　“这纸人竟然这么神奇，能替命，好厉害呀，王奶奶快教我吧！”
　　王神婆神情俨然，一脸正色道：
　　“要我教你纸人开光，你必须答应我一件事！”
　　何常在神色恭敬道：“王奶奶请说！”
　　王神婆沉声道：“我只有一个要求，就是你利用我传给你手艺，只准做善事，不准为恶！”
　　何常在毫不犹豫开口道：“没问题，再说了，你看我这样的，像是恶人吗？”
　　王神婆说道：“正因为我看你不像，才教你开光咒的，把耳朵附过来吧，我教你！”
　　何常在将耳朵附到了王神婆身边，听她絮絮叨叨，讲了一边纸人开光咒，以及操控纸人的一些方法。
　　他在听完王神婆的讲述之后，知道了一些关于纸人诸多的妙用，直接扑通一声，跪倒在了她面前，磕了一个响头，一脸郑重道：
　　“多谢王奶奶教授我这保命之法，你放心，我一定回利用这门技艺多做善事的！”
　　王神婆冲何常在挥了挥手，说道：
　　“但愿你能够说到做到，走吧！”
　　“我一定会做到的！”
　　何常在说了一句，起身拎着纸人离开了，准备找一个无人的地方，给城隍发过去。

###龙头碑###
　　何常在走远之后，见四下无人，将手中拎着的美女扎纸人，放在了地上。
　　口中念叨开光咒：“开开眼光看得远，开开鼻光闻得香，开开嘴光言出口章，开开胸光亮堂堂，开开脚光走四方……”
　　待开光一念完，这些纸人身体从地上直立起来，面色还是一如既往的惨白，不过眼眸之中有了神采，嘴角勾勒出一抹诡异弧度，就像是活真的活过来了一样。
　　何常在看着这些开光后的纸人，感觉头皮发麻，脊背声寒。
　　掏出手机，扫了扫这几个美女扎纸人，却发现给城隍发不过去。
　　不由感觉有些纳闷，私聊了一下城隍。
　　“城隍，为啥我给你发不过去这些扎纸人呀！”
　　城隍：“何大仙烧了这些扎纸人，扫一扫灰就行了！”
　　何常在一听这话，不由想起来寒衣节时，人们给下面人送寒衣的场景，面露恍然之色。
　　稍稍愣神之后，他从兜里掏出打火机，点燃了这些纸人。
　　等其化为飞灰之后，用手机扫了扫，给城隍发了过去。
　　之后，叮一条短信提醒发了过来。
　　何常在一看，上面显示，此次跨界支付费用40000点，不由面露惊诧之色，张大了嘴巴。
　　心想上次给鲁班发东西，明明只要100点。
　　这次怎么这么黑，竟然要这么多。
　　随后，他打开微信扫一扫，发现下边多出来一个简介图标。
　　点开一看，一行小子浮现了出来。
　　跨界传送价格，会根据传送距离远近，以及物品在此地界稀有程度来定。
　　外加一条提醒：活物传送尤为烧钱，请谨慎操作！
　　“草，这个城隍，真你妈坑，早知道不给他开光了！”
　　何常在吐槽了一句，没再说话，静静的等待城隍的回复。
　　身处幽冥地府，整天见到的都是一副哭丧着脸，面容苍白如纸亡魂的城隍。
　　在收到这四个惟妙惟肖，身材火爆，可以说是丰胸翘臀，凹凸有致的扎纸人之后。
　　那叫一个心花怒放，爱不释手。
　　城隍仔细爱抚了一下这四个扎纸人之后，对大殿之上，四个带着官帽，扎着长辫子，面色苍白，手持鞭子，哭丧棒的差役说道：
　　“你们去林水村帮何常在，何大仙吧，别让冥河中的亡魂跑了出来！”
　　四个差役相视一笑，其中一个差役看着城隍身边四个，貌美如花，身材窈窕的纸人，咂摸了一下嘴唇，说道：
　　“城隍大人，您有四个美女，能不能赏给我们四兄弟一个呀……一般平时一有什么脏活累活，可都是我们是兄弟干的呀！”
　　城隍一听这话，就怒了，踱步走到，那个差役面前，反手就是一个大嘴巴子，冷声道：
　　“你这是色迷心窍，摆不正自己的位置了吧，我的扎纸人注意你也敢打，信不信我把你扔到冥河之中，让你饱受炼狱折磨，还不快滚！”
　　“是是是……我们这就离开！”
　　那一个带头的差役连忙开口，说了一句。
　　紧接着身子一转，和三人一同消失不见。
　　城隍实掏出手机，给何常在发了一条信息，“何大仙，你发过来的纸扎小姐，我很满意，我派过的人马上就到，你就放心吧，有他们在，那些冥河中的亡魂，指定没有一个能跑出来的！”
　　“行，那我这就安排人拆学校了！”
　　何常在回复一条信息之后，从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，踱步朝学校走去。
　　途中，忽然，何常在感觉身边一凉，下意识的停下了脚步，心想莫非是城隍派的人过来了吗。
　　这时，一个阴恻恻的声音传出，“何大仙不必惊慌，是城隍派我们来助你镇压冥河里的亡魂的！”
　　“我慌了吗，真是的，你们随我来就是了！”
　　何常在深深的抽了一口烟，故作镇定，说了一句，径直走到了学校门口走去。
　　此时，施工队的人已经被村民叫去别的地方拆房子了。
　　马芳华见何常在过来了，快不走了过来，问道：
　　“小哥，这学校到底是拆，还是不拆呀！”
　　何常在沉声道：“现在已经万事俱备，只欠东风了，拆为什么不拆！”
　　“那好吧，我这就给施工队队长王强打电话，让他派一队人过来！”
　　马芳华说了一句，掏出手机打了一个电话。
　　没过多久，一辆答应铲车，以挖掘机，以及一车农民工过来，开始对学校的拆除。
　　司夏站在何常在身旁，一脸担忧之色，说道：
　　“何常在，要不还是不挖了吧，我心里总有一些不安的感觉！”
　　何常在伸手拍了一下司夏的肩膀，说道：
　　“兵来将挡，水来土掩，有我在，没什么可怕的……况且要是真的挖出龙头碑了，你还能大赚一笔呢！”
　　“嗯！”
　　司夏攥紧拳头，用力的点了点头，扛起摄像机，对着学校的方向开始了直播。
　　一时之间，直播间的水友纷纷打字。
　　“学校真的要拆了吗，好期待呀！”
　　“不知道是否真的有老太太所说龙头碑呀！”
　　“我希望有龙头碑，到不希望看到一些不想看到的画面！”
　　“小哥，真气艺高人胆大呀，连作为风水眼的龙头碑都敢挖，在下实在是佩服佩服！”
　　“那是，这世上，没有我男神是不好做的！”
　　……
　　过了一会之后，开挖掘机的民工停了下来，大声呼喊，“我挖到东西了，十一块龙头碑，说不定下面藏着什么宝贝呢！”
　　一时之间，这些民工，均是停工，簇拥了过去观看。
　　“走吧，我们也过去看看！”
　　何常在冲身边两女说了一句，带着她们走到了挖出龙头碑的地方。
　　渐渐的，诡异的是龙头碑的双眼开始泛红，渐渐渗出了血迹。
　　围观的人中，不知谁大喊了一嗓子，“龙头碑流血了，这活不能干了，不然要出大事！”
　　下一刻，这些农民工做鸟兽散一般，四散而逃。
　　直播间中，一众水友在看到龙头碑冒血的这一幕之后，均是惊呆了，纷纷打字，讨论了开来。
　　“卧槽，这地基之下，真的有龙头碑，而且这龙头碑流血，这可不是什么好的征兆呀！”
　　“难道说，这龙头碑之下，真的有冥河，里面真的走不计其数的亡魂！”
　　“别说了，我都有立马换了手机的冲动了，可就是忍不住想继续看下去！”
　　“小哥，你坑在这里干什么，快走呀！”
　　“是呀，小哥，这凡事不怕一万，就怕万一呀！”
　　“男神，你可千万不要有事呀！”
　　……
　　何常在面露凝重之色，对身边的司夏和马芳华道：
　　“你们快走！”
　　司夏心想龙头碑冒血，可是一个巨大热点，赚钱的好机会，有些犹豫，不想离开。
　　何常在见司夏迟疑不决，再次冲她喊道：“快走，要是晚了，到时候估计你想走到都走不掉了！”

###卧龙风水局###
　　司夏在何常在的一再劝阻之下，还是和马芳华一起离开了。
　　何常在看着不断流血的龙头碑，还是有点慌的，不过表面上却表现的很是淡定。
　　只见龙头碑的眼睛不断流血，最终染红了整个碑身。
　　渐渐的，整个龙头碑松动，塌陷下去，掉进了下面暗红色，散发这死亡气息的冥河之中。
　　何常在看到看着冥河，里面景象他看不清楚。
　　只能听到无处欢呼，庆祝一般。
　　“一百年了，呆在这暗无天日，饱受身心煎熬折磨的炼狱之中一百年了，我李洪涛终于出来了！”
　　“放出阎王爷判了我在这炼狱之中待七百多年，没想到我待了十面，龙头碑就松动了，老天佑有眼呀！”
　　“没想到我这种连杀13人的人都能够从冥河之中出来，开心，真是太令人开心了！”
　　……
　　冥河之中，有些亡魂在放肆的欢呼，狂笑之后，一个个纵身跃起，想从冥河之中飞出去。
　　谁知，就在这时，四个差役出现在了冥河边上，他们挥舞手中鞭子，将这些从冥河之中飞出去的亡魂，又重新打回了冥河之中。
　　其实，最可怕的，不是没有希望，而是希望过后，背后是更深重的失望。
　　冥河之中的亡魂，有许许多多，不堪炼狱的折磨，不愿意放弃冲昏自由的希望，一个个如同跳鱼一般，纷纷纵身从冥河之中往外跳。
　　四人中，带头的一个差役，见冥河之中像是炸开了锅，沸腾开来之后，面色凝重，冷声道：
　　“你们这些亡魂，一个个前世本就是罪孽深重，被打去冥河之中，本就是赎罪，竟然妄想企图逃走，谁要是再敢往外跳，小心我手中鞭子打他一个魂飞魄散！”
　　听到差役这话，大部分亡魂安分了下来，准备再熬上一段时间。
　　但还是有一些亡魂不听劝阻，一个个往上跳。
　　结果毫无例外，被四人打了一个魂飞魄散。
　　至于发生的这一幕，何常在只能听到声音，可是什么也看不见。
　　他踱步走到一边，坐了下来，从兜里掏出一根烟，点燃深深地抽了一口。
　　静静的等待城隍拍过来的手下，处理这些冥河之中的亡魂。
　　四个差役见冥河之中的亡魂冥顽不灵，一个个非要拼一个魂飞魄散，这才善罢甘休。
　　相视一眼之后，皆是从腰间掏出一个袋子，把冥和这一段的亡魂全部收进了袋子之中。
　　然后，四人走到了何常在身边，带头的一个差役，开口道：
　　“何大仙，冥河这一段的亡魂都被我们哥几个收走了，距离冥河之中的其他亡魂发现这个破开的洞口，大约有一天一夜时间吧，希望你能在这一段时间，把这个地方盖好，重新以龙气镇压！”
　　这些差役一凑近，何常在就感觉有点明显的不舒服，抽了一口烟，将烟头抿灭在地上，说到：“这时我知道了，你们离开吧！”
　　“那何大仙，我们哥几个告辞了，大家后会有期！”
　　带头的一个差役说了一句，身子一转，和其他三人消失的无影无踪。
　　何常在环视了一眼这个他小时候就在这里上过学。
　　面积狭小，破旧的，虽然十几年过去了，院子里还挂着那个生锈大铁钟的学校。
　　有些感慨，沧海桑田，青春一去不复返，一转眼，自己都这么大了呀。
　　稍稍愣神之后，他上了铲车，开车把龙头碑这一块地基拆完了，并用一块石板和土填上了龙头碑陷下去这一个坑之后。
　　然后，掏出手机，从鲁班那里买了一把刻刀，在龙头碑附近，刻一个卧龙的图案，集结周围龙气，来封住这一冥河出口。
　　这时，扛着摄像机的司夏拉着穿着淡青色裙子，背着一个鼓鼓囊囊大包，长发垂落胸前，给人一种清水芙蓉感觉的宋美娟过来了。
　　直播间中，水友们在看到双眼流血的龙头碑不见了。
　　取而代之的是这一段根据地，被何常在彻底挖了，调平。
　　一个个在见到他在出现龙头碑的那个地儿，雕刻龙形模样，纷纷打字，讨论了开来。
　　“龙头碑不见了，小哥在地上画龙，莫非他也是一名风水师吗？”
　　“男神，你真是个神秘了，会这么多东西，我发现自己以及从刚开始对你的好奇，已经走到了无可救药爱上你的地步！”
　　“小哥，不愧是雕刻大师，雕刻的简直可以说是活灵活现，栩栩如生呀！”
　　“小哥可是在石板上上刻图案，光是这雕刻的力道，恐怕就是许多雕刻大师难以望其项背的！”
　　“帅哥，偷偷的告诉你，我就喜欢孔武有力的男人呀！”
　　“经过我这拿着罗盘，跑了多年的地师深刻研究，小哥这应该是刻的是一个，一个汇聚龙气得阵法，做风水行当没个十年八年，刻不出这种风水阵法！”
　　“我可是听说朱元璋在和陈友谅打的时候，双方实力悬殊，是将老母葬在了太极晕之中，才打人家，当上了皇帝的，可见风水的神奇之处的呀！”
　　“小哥会点穴不会，我不要大富大贵，小富即安就行！”
　　“小哥，你要是能给我老爸迁葬，点一个好穴的话，到时候你开我家，肯定是是大鱼大肉招待上，另外，我小妹对你也是仰慕依旧，可以找她来给你陪酒！”
　　……
　　何常在雕刻完卧龙风阵之后，太晚看向宋美娟，说道：
　　“好久不见，你又漂亮了不少……今天怎么有闲情雅致出来了呀！”
　　宋美娟抿了抿嘴唇，莞尔一笑，“这不学校拆迁，给学生放三天的假，让孩子们放松一下，再给他们上网课吗？”
　　司夏对何常在问道：“何常在，我走之后，发生了什么，你见到冥河之中的亡魂了吗？”
　　何常在淡然一笑，“没有，哪有那么多怪力乱神的东西呀！”
　　司夏见何常在不想说，也就没再去问什么。
　　宋美娟提议道：“今天没事，要不何常在，我们一起去下游玩吧，我和司夏都把东西准备好了！”
　　“行呀！”
　　何常在将刻刀装进宋美娟背后办了，淡然开口。
　　然后，从兜里掏出兰博基尼毒药钥匙，递给司夏道：“车还在村口呢，去开车！”

###摸河蚌###
　　司夏接过钥匙，去村口开车了。
　　何常在和宋美娟站在学校门口等待，他漫不经心开口：“宋美娟，你支教五年之后，准备干什么？”
　　宋美娟抬眉看向何常在，问道：“怎么突然想起说这个来了！”
　　何常在腼腆一笑，“我这不是怕你走吗？”
　　宋美娟伸手拍了一下何常在，眉眼盈盈，上下打量了他一眼，说道：
　　“何常在，我怎么发现你这脸皮变得越来越厚了呢！”
　　何常在回答：“脸皮厚，能吃肉吗，我可不想把你这小美人儿拱手让人了！”
　　“切，无耻之徒！”
　　宋美娟瞪了何常在一眼，狠狠踩了他的脚一下，冷哼一声。
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃深深抽了一口，没再去逗宋美娟。
　　不一会，司夏开车过来了，何常在和宋美娟上了车。
　　宋美娟开口：“司夏，你稳着点开呀，不然就让我来吧！”
　　何常在附和：“司夏，求稳呀，哥哥还有大把的快乐时光没过呢！”
　　司夏语气轻快道：“行了，你们两个，别一唱一和的了，我会注意的！”
　　……
　　不一会，司夏开车到了崇山峻岭，河水碧绿清澈的下游。
　　一行人下车，走到了清澈的小河边。
　　遇到了一个身材魁梧，剃着青茬头型，双臂刻着刺青，脖子上挂着一块金色佛牌，极具社会气息的方脸男子。
　　以及一个身材妙曼，烫着大波浪，裹写黑色丝袜，画着浓妆的面容妩媚女子。
　　她看到何常在的第一眼，当时就愣住了，心想眼前这男子，长的也太帅了吧。
　　而且身上，有一种翩翩风度，就像古代那些饱读诗书的公子哥一般。
　　此时，男子正在坐在水边一块大青石上，用系着一跟绳子，盛着猪肠子的竹篓，钓龙虾。
　　他无意间瞥见何常在和宋美娟，司夏等人之后，第一印象就是感觉很不爽。
　　心想自己身为灰色地带的社会大哥，只带了一个妹妹出来。
　　而对方竟然一下子带了两个，而且个个都要比他带出来的要好看，顿时感觉好气。
　　然而，何常在等人，直接忽视了两人的存在。
　　司夏和宋美娟都是兴致盎然，讨论了开来。
　　“我看这水里有许多白虾，个头还不小呢，要不我们下河捞虾吧！”
　　“司夏，现在都秋凉了，我看还是别下水了，我们沿着这条小河，掀螃蟹吧！”
　　“行，不过是你和何常在掀，我负责给你们拍摄！”
　　何常在冲两人摆了摆手，说道：
　　“秋凉了，螃蟹应该没多少了，我下河摸河蚌，我们烤河蚌吃吧！”
　　司夏一听烤河蚌，面露喜色，开口道：
　　“好呀，好呀，螃蟹没啥肉，还是河蚌好吃，一坨都是肉！”
　　宋美娟眉头微皱道：“何常在，现在都秋凉了，你下河，不怕感冒吗？”
　　“我这身体，杠杠的，绝对没问题……这里水太浅了，前面有一个大坑，你们随我来吧！”
　　何常在伸手一拍胸脯，说一句，往前面走去。
　　宋美娟和司夏两人相视一眼，跟在了何常在身后。
　　何常在瞅了两人一眼。说道：
　　“我下下河了，你们还是转过身去吧！”
　　“不就一身排骨吗，跟谁稀罕看你似的，我这是在直播，下水可是是一个特写镜头，不能错过了！”
　　司夏冷哼一声，扬着头，表示自己无所谓。
　　宋美娟眉头微皱，说道：“何常在，不就下河吗，怎么搞的扭扭捏捏的，这可不像是你的风格呀！”
　　“既然，两位美女愿意看，那我就小小的牺牲一回吧！”
　　何常在说了一句，动作利落脱了衣服，裤子，只穿着一个裤衩子就下了河。
　　司夏和宋美娟，两人忍不住开口。
　　“美娟姐，你看到红色了吗？”
　　“这个家伙，应该是本命年吧，真受不了他！”
　　“说实话，这个家伙别看瘦，有内涵，身材还挺不错的！”
　　“司夏，你什么时候变花痴了！”
　　“美娟姐，你可别说我，刚才，你不也是看的那叫一个目不转睛吗！”
　　“胡说八道，我能看那个家伙，你以为我没见过男人呀！”
　　此时此刻，直播间中，直接炸开了锅。
　　“司夏姐姐和美娟姐姐竟然因为小哥吵起来了，原谅我不厚道的笑了！”
　　“俗话说，我男神竟然穿了一条红色的内裤，虽然有点那个啥，不错我喜欢！”
　　“哈哈哈……小哥总是走在潮流最顶端的男人呀！”
　　“小哥的身材是真的好，六块腹肌真显呀，腰力肯定不错！”
　　“楼上的小姐姐，我怀疑你在开车，可是没有证据！”
　　“俗话说，这河看着烟波浩渺，挺深的，小哥不会有事吧！”
　　“小哥是何许人也，武学高手，怎么可能有事！”
　　“这个美食节目，我已经期待了好久了，真不知道小哥这一回能捞上来多大的河蚌呀！”
　　“好想和小哥一起野炊，只可惜小哥身边已经有美娟姐，司夏姐的，我觉得以我的颜值，要是去了的话，就成绿叶了！”
　　“老妹，你Out了，我刚在饿了吗上点了一份麻辣河蚌，一会和小哥一起吃！”
　　“铁粉呀，姐姐，你实在是太秀了，小哥要是知道你这么做的话，估计都会感动哭呀！”
　　“我刚才把小哥跳水的那一幕截图了，准备放大，做成私密照，放我回荡，每天看一看，都能做一个好梦！”
　　……
　　一旁大石头上，身材魁梧男子将手中绳子递给了身边女子道：
　　“温婉，你在这里钓虾吧，一回收笼子呀，我去跟那两个小姐姐，聊会天！”
　　温婉一见何常在之后，就对身边面容粗犷，肚子上一坨肉，那方面不行的身材魁梧男子感到厌恶了。
　　可表面还是装出一脸幽怨的表情，嗔怪道：
　　“魏哥，你不是说我是你唯一吗，怎么一见漂亮小姐姐，就走不动道了！”
　　“做大哥的女人，最重要的的就是懂事，温婉，专心钓虾，一回我还等着请两个小姐姐吃虾呢！”
　　魏贤伸手挑了一下温婉的下巴一下，从石头上跳到了岸边，嘴里哼着小曲儿，朝宋美娟和司夏走了过去。

###社会大哥###
　　魏贤走到司夏和宋美娟身边，笑道：
　　“两位美女这在干什么呢，拍视频呀，我猜你们一定是女主播，我想请一起去吃油炸白虾吧，不知两位能否赏个光呀！”
　　直播间中，人们在见到魏贤之后，纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，这个家伙来撩司夏姐和美娟姐了，这不明摆着撬小哥墙角吗？”
　　“俗话说，看这人身着打扮，一看就是社会人，不简单呀！”
　　“要是这人遇到的是一般平头小老百姓，十有八九会被他唬住，可他遇到的是小哥，这回可有的看了！”
　　“是呀。这个小子实在是太狂了，连小哥身边的女人都敢撩，我看他是老鼠舔猫，没事给找刺激呀！”
　　……
　　司夏直言开口：“没空，我可是还要拍视频呢！”
　　宋美娟瞅了魏贤一眼，眉头微皱，说道：“不好意思呀，今天我们吃河蚌呢！”
　　魏贤心想自己在市里，那可以说是横行无忌。
　　如今被拒绝，面子上不由感觉有些挂不住。
　　于是，直接摊牌，准备亮就出来自己身份，镇一镇两人，开口道：
　　“我是市里的魏闲，市里大部分的洗脚城，娱乐会所，基本上都是我开的，手下更是百十来号小弟，……怎么样，现在想清楚要不要去了吗？”
　　奈何，司夏和宋美娟在听到魏贤的话之后，无动于衷。
　　觉得对方如同跳梁小丑一般，眼神中闪出厌恶之色。
　　魏贤也是刀口舔血，一路从一个给大哥跑腿的马仔，混到了今天这个地步。
　　所以对自己如今拥有的东西格外珍惜，尤其是在面子这一块，看得格外重。
　　如今见两人对自己爱搭不理，有点火气上来了，冷声道：
　　“两位，现在可是在荒郊野外，我劝你们还是乖乖的陪我去吃虾，刚才跳进河里，柔柔弱弱的小白脸，可保护不了你们！”
　　谁知，就在这时，伴随着何常在从水中冒头，一条大鲶鱼从水中飞了出来了，甩在了魏贤的脸上。
　　直播间中，人们在看到这一幕之后，一个个热血沸腾，噼里啪啦的打字。
　　“小哥，霸气，实在是太帅了！”
　　“是呀，当着小哥的面威胁司夏姐和美娟姐，这不是给他上眼药的吗……要是这是摊在我身上，我也不会惯着这个货！”
　　“我已经感受到了，小哥才是那个能给我带来依靠和安全感的男人！”
　　“小哥，这条鱼扔的好，我刷火箭了！”
　　“小哥，我跟一架飞机！”
　　“小哥，我表示只是学生党，但见到这个场景，觉得真是太爽了，决定省吃俭用，给你走一架游轮，牌面必须安排上！”
　　……
　　司夏在看到魏贤被鱼砸中之后，感觉很爽。
　　掏出手机，看直播间内容，无意中见到里许多人刷起了礼物，面露激动之色打字。
　　“学生党量力而行刷礼物，未成年禁止刷礼物，手头不宽裕的人，稍微刷一点就行了，别刷太多，影响了生活！”
　　直播间中，人们见到司夏打字之后，一条条弹幕刷了起来。
　　“司夏姐姐，你真是良心呀！”
　　“是呀，别的女主播都是一个劲的坑礼物，司夏姐姐却是劝粉丝少刷，以及不刷礼物，我决定她开播一天，我就粉她一天！”
　　“男神身边的女人无论是相貌和性格上，都是这么优秀……我感觉自己没啥竞争力呀，有点酸了！”
　　……
　　刹那间，魏贤感觉一股苦痛传来，脸上被咂中的地方，当时就红了。
　　魏贤伸手揉了揉脸，看向手中拿着四个大河蚌，刚从水里出来，上到岸上的何常在，一脸怒色道：
　　“你这小子，竟敢打老子，我可是魏贤，我看你小子是活腻歪了吧！”
　　“司夏，宋美娟，你们去把河蚌洗一洗，一会我们就来吃！”
　　何常在将四个大河蚌放在岸边对两女招呼了一声，然后缓步朝一行人走了过去。
　　两人在听到何常在的话后，司夏说道：
　　“美娟姐，就四个河蚌，也不是太多，你去洗吧，我拍视频！”
　　“好吧！”
　　宋美娟可是知道司夏视财如命的性格，淡然一笑，踱步朝岸边走了过去。
　　司夏将直播镜头，对准了何常在，脸上露出了灿烂笑容，心想自己又要赚大钱了。
　　直播间中，一众水友纷纷打字，讨论了开来。
　　“诶呀，这纹身大汉竟敢跟小哥叫板，真不知道是谁给他的勇气呀！”
　　“咱们普通老百姓最恨的就是那些社会人，小哥可要好好教训一下这人呀！”
　　“是呀，小弟一招将其撂翻，教他做人！”
　　……
　　魏贤看着走到自己面前的何常在，一脸轻蔑之色，冷声道：
　　“小子，今天你要是跪下，给我磕三个响头，对于你刚才用鱼砸我的事情，我可以既往不咎！”
　　何常在一脸玩味道：“你这是在威胁我吗，我长这么大，还从来没有这么怕过呢！”
　　“草，你这小子，说话挺冲的，今天我非得给你一点颜色看看不可！”
　　魏贤是一路爬到今天这个位置，可谓是经历了许多场恶仗，可谓是实战经验丰富。
　　再加上平时绑着一个沙袋，没事就练上一练。
　　除了一次打架，被人家一脚踢在裆部，那方面有点问题，身体素质还是没得挑的。
　　他有信心，一拳就将何常在打的站不起来。
　　冷哼一声之后，直接出拳，朝何常在面门打了过去。
　　何常在微微侧身，躲过了迎面袭来的拳头。
　　下一刻，啪啪两个大嘴巴子，扇在了魏贤的脸上，一脸将他踢飞了出去。
　　宋美娟和司夏，都知道何常在的利害，脸上露出理所当然的笑意。
　　一旁得的温婉看到这一幕之后，确是一件瞠目结舌表情，当时就惊呆了。
　　魏贤倒地之后，看向何常在面露骇然之色，完全没有想到他身手这么厉害。
　　同时，感觉在宋美娟和司夏两个美女面前，G了面子，掏出手机，伸手指着何常在叫嚣道：
　　“小子，你给我等着，我这会喊手下的小弟过来干你！”

###烤河蚌###
　　直播间中，一众水友在听到魏贤要喊人之后，纷纷打字。
　　“俗话说，双拳难敌四手，好汉架不住群狼，对方要找一大群人来就糟了！”
　　“是呀，小哥，我好为小哥担心呀！”
　　“放心吧，小哥可是武学高手，凭借他的身手……推一万步讲，就算打不过，抱着司夏姐和美娟姐跑，还是绰绰有余的吧！”
　　“哼，休要长他人志气，灭了自己威风，就算来多少人，我男神也能给他通通撂翻倒的！”
　　……
　　何常在对于魏贤的威胁，淡然一笑，丝毫不在意，踱步走到河边，再一次跳了下去，摸起了河蚌。
　　“这个小子，竟然无视我的存在，真是不知死活！”
　　魏贤望着荡漾起圈圈涟漪的河面，冷哼一声，直接打通了手下小弟的电话，喊他们过来。
　　司夏踱步走到宋美娟身边，将摄像机放在一个能拍到她所处方向的大石头上。
　　开始去找青石板，搭建灶台，以及捡柴火，准备野炊。
　　不多时，何常在从水中又摸了四个大河蚌出来。
　　他用真气烘干了所传衣服之后，穿上了其他衣服。
　　何常在将这些河蚌放在了以及把之前河蚌处理好的宋美娟面前，说道：
　　“你从背后包中拿出来刻刀，这四个河蚌我来收拾吧！”
　　“诶呀，你这个人，收拾个河蚌，还挑什么刀！”
　　宋美娟白了何常在一眼，拉开放在一旁背包拉链，取出刻刀递给了他。
　　“手感不一样吗！”
　　何常在说了一句，接过刻刀，用刻刀撬开了河蚌。
　　用水清洗里面的杂质，跟之前宋美娟处理好的四个大河蚌放在了一起。
　　这时，抱着一些柴火的司夏过来了，她对何常在说道：
　　“何常在，我们这次之带过来了锅，没办法烤河蚌呀！”
　　“这个简单，何常在踱步走到河边一块大青石旁，运转真气，切割出来一块大约两公分厚，足矣当上去所有河蚌，平整的青石板来！”
　　司夏和宋美娟看到这一幕之后，均是惊呆了。
　　“何常在，你真是太厉害了！”
　　“这是石头吗，我怎么感觉这东西跟豆腐似的！”
　　直播间中，水友们在见到这一幕之后，顿时炸开了锅。
　　“我没有眼花吧，小哥刚才硬生生从一块大石头中，开出来了一块烧烤用的青石板！”
　　“小哥我发现以前对你的认知，实在是太浅显了，你应该一个绝世强者！”
　　“小哥，你让我想到那种过惯了那一种江湖纷争，将功名利禄抛之脑后，和妻子隐姓埋名，过粗茶淡饭，平静生活的高人！”
　　“一刀割开大石头，这不是武侠剧里面才有的剧情吗，今天竟然让我亲眼看到了，真是太不可思议了！”
　　“这个确定是石头，不是泡沫做的吧，世界上怎么会有这种人，我看一定是这男的做的道具，故意骗礼物，骗钱的吧！”
　　“楼上的黑子，你是新来的吧，竟然连我男神都黑，他可是随便画一幅画，都能买上两个亿的男人，能看的上直播这点小钱吗？”
　　“房管呢，有黑子进来了，踢人！”
　　“下一秒，司夏直播间的房管，把质疑这件事水友的踢了出去！”
　　“我很向往小哥这种归隐的生活，只可惜我还在为衣食奔波，做不到像他这样潇洒呀！”
　　……
　　一旁，刚把竹篓下到水里的温婉在见到眼前一幕之后，面露惊骇之色，对蹲在一旁，低头抽烟的魏贤道：
　　“魏哥，我看到刚才远处那帅哥，用刀子把石头切开了呀！”
　　魏贤抬头看向温婉，一脸不耐烦道：
　　“温婉，别扯淡了，刀子怎么可能切开石头呢，专心钓虾，一回我收下那小弟过来了，教训一下那小子，我还要和那两个美女吃虾，别到时候钓的虾不够我们三人吃了！”
　　温婉眉头微皱，撇了撇嘴，没有再说话。
　　心想就你找来的拿着沉迷酒色，整天醉生梦死的小弟，能是人家的对手吗。
　　不过你要是被人家废了也好，我刚才无意之中可是看到远处，人家开着兰博基尼毒药过来的。
　　老娘正好可以摆脱你这个没用的废物，凭借我的美色，攀上高枝，过上理想中的幸福生活。
　　“又一三月浓愁共轻风盈袖，未觉经身处腐草生芳华瘦，放眼门庭旧，门外青山长相守……”
　　一旁，司夏掏出手机，在直播间放了一首歌。
　　然后，折断捡盖回来的树枝特，开始生火。
　　宋美娟则是拿着刀，切带过来的葱姜蒜等调味料。
　　何常在去河边，洗了一下切出来的青石板，将其放在司夏搭建的砚台之上。
　　陆续将之前收拾好的河蚌，放在了青石板上，折了一枝芦苇，往上倒了点油。
　　用芦苇给放在青石板上的河蚌其他了点油，烤了起来。
　　直播间中，一种水友看到何常在和两女井然有序，分工明确烤河蚌的一幕。
　　纷纷打字，讨论了起来。
　　“周围风景山清水秀，小哥长相俊朗，司夏和美娟姐两人漂亮，画风实在是太美了呀！”
　　“看这炊烟袅袅，我不由想起了故乡小时候的一些事，可惜一切都回不去了！”
　　“我仿佛隔着屏幕，闻到了河蚌散发出来的肉香，如今的肉不香了，好想尝一尝也野生河蚌的味道呀！”
　　“我的外卖已经过来，不过没拆，准备等小哥烤好河蚌跟他一起吃！”
　　“这首歌好好听呀，求歌名！”
　　“是古风大佬以冬唱的《为见青山老》，唱的是真不错，建议大家听一听，不必谢了！”
　　“我感觉小哥和司夏姐、美娟姐三人穿上古装，应该很有CP感，画面应该美爆了！”
　　“是呀，不过我感觉以小哥这淡泊宁静的性格，应该是不会穿什么古装，来哗众取宠的！”
　　……
　　过了一会之后，何常在将宋美娟切好的葱姜蒜，以及一些孜然，辣椒粉、盐撒在了烤好的河蚌之上，熄了火。
　　这时，一阵风吹过，身处何常在等人下游。
　　魏贤和温婉闻到香味之后，均是忍不住咂摸了一下嘴唇，喉结滚动，咽了一口唾沫。
　　宋美娟从包里拿出三双筷子，分别分给了两人，说道：“开动了，开动了，你们两个可不要跟我抢呀！”

###酡红如醉###
　　何常在刚拿起筷子，尝了一口，就被两人扒拉到了一边，有些无奈道：
　　“你们两个，这不是过河拆桥吗，诶呀，算了，给你们吃吧！”
　　司夏和宋美娟相视一笑，脸上都是露出了得意的笑容，筷子连动，吃个不停。
　　一旁，温婉对魏贤道：“魏哥，我也想吃烤河蚌！”
　　魏贤冷哼一声，“我也想吃，关键是我打不过人家呀！”
　　温婉眉头微皱，说道：“要是你的那些小弟没来，人家就吃过饭，开车走了怎么办！”
　　魏贤掏出手机，看了一下表，说道：
　　“没事，市里距离这里，并不是很远，他们若是开快一点的话，按照时间来算，应该快到了，他们跑不了的！”
　　温婉眼中闪出一道寒光，莞尔一笑。
　　“那就好，到时候魏哥正好将那小子打你的，连本带利的讨回来！”
　　魏贤一拍胸膛，一脸自满得意，说道：“必须的必呀！”
　　宋美娟从包里掏出带过来的一瓶子桑葚酒，以及三个杯子，冲何常在招了招手，说道：
　　“河蚌你就别吃了，来陪我们两个喝两杯吧！”
　　“美女盛情相邀，我自然不能辜负了你的美意！”
　　何常在说了一句，凑到两人身边。
　　宋美娟给三人倒上酒，看向何常在，一脸正色道：
　　“何常在，今天咱们出来玩，一定要玩个痛快，我要是和司夏喝醉了，你可不许占我们便宜呀！”
　　何常在拿起倒上一杯酒，用力点了点头，说道：
　　“没问题，就算喝醉了，投怀送抱，我也尽量做到不为所动的！”
　　“切，我量你也不敢对本姑娘做出什么出格的事情来……来何常在，司夏，我们一起干杯！”
　　下一刻，三人举起酒杯，碰了一个，场面显得十分欢乐。
　　直播间中，一群水友们在看到这一幕之后，纷纷打字，讨论了起来。
　　“山清水秀，美酒佳人，关键还是两个，我这一辈子，要是能有小哥一半的潇洒，这辈子也就没什么遗憾了！”
　　“现在的生活节奏实在是太快了，早已把我弄得疲惫不堪，我一直想过陶潜诗中那种种豆南山下，草盛豆苗稀的生活，可是上有老，下有小，不敢停下脚步呀！”
　　“我家里条件不好，没车没房，我现在在厂里没日没夜上班，一个月也就四五千块钱，一年也就四五万，这猴年马月才能买房取媳妇呀……我太难了，完全看不到希望呀！”
　　“是呀，谁没有年少轻狂，踌躇满志，可是遭受社会毒打之后，一个个都变得麻木不仁了！”
　　“其实，我感觉，我们都跳金了一个怪圈子里，随波逐流了！”
　　“是呀，一个活着一个天，其实所需不多，三顿饭，一张床就够了，何必相互攀比，活的开开心心的，不是挺好的吗？”
　　“是呀，人在乡下，一处篱笆院落，挖一口水井，耕几亩薄田，没事种种花，种种菜，生活岂不是逍遥自在！”
　　“这个尘世太过喧嚣，浮躁了，我决定等过几天，就去找一个深山老林，过隐居生活！”
　　……
　　魏贤见何常在和两女又吃又喝，她们均是喝的面色通红模样，对他那叫一个羡慕嫉妒，恨不得自己的小弟们能快点到来。
　　就在这时，温婉伸手一指前方路口出，朗声开口：
　　“魏哥，人来了！”
　　魏贤看到来人之后，喜出望外，脸上乐开了花，大声叫嚷。
　　“我的小弟终于开了，开心真是太开心了，老子压抑这么长一段时间，是该爆发了！”
　　不多时，一群穿着时尚潮流衣服，又是染头，又是烫头的，身上纹着各种纹身的小混混从总共三辆车上下来，一共三十来号人，踱步走到了魏贤身边。
　　一个身材健硕，方脸，眼睛很大的男子开口：
　　“魏哥，其他兄弟们都在看场子，我已经把能调的兄弟们，都调过来了！”
　　魏贤伸手拍了一下身材健硕男子的肩膀，伸手一指前方端着酒杯的何常在，说道：
　　“敬阳，就是这小子，他虽然有点身手，不过你们对付他，那可以说是绰绰有余……这小子竟敢打我，你们快去给我弄他，今天我要这小子跪倒在我面前叫爷爷！”
　　陈敬阳望了前方的何常在一眼，眼神之中闪出一丝轻蔑之色，说道：
　　“小意思，魏哥放心这个家伙，我和兄弟们一定收拾的他妥妥得！”
　　说罢，他带着一行流里流气的混子走到了何常在身边。
　　陈敬阳看向何常在，冷声道：“我大哥魏哥，你小子也敢得罪，我看你这是活腻歪了吧……你要是识相一点的话，就跟着我到我大哥身边跪下道歉，见一声爷爷，我可以免了一些你的皮肉之苦！”
　　周围一个个小混子看着喝的面色酡红的司夏和宋美娟两人，均是很是眼馋，纷纷开口。
　　“诶呀，小子，马子长相不赖吗，要不让她俩陪哥几个玩一玩，到时候打你的时候，我可以考虑轻一点！”
　　“以我多年的经验，看这两个姑娘身上的清纯劲儿，她们十有八九，都还是清白之身吧，这回算是捡到宝了！”
　　“是呀，等魏哥享受过了，咱们几个再好好玩一玩，之后弄到娱乐会所之中，可能帮我们赚不少钱呀！”
　　“我刚才在路口，看到了那一辆兰博基尼毒药，估计十有八九是这小子的……我平生最讨厌那些富二代，今天能教训一个富二代，感觉真爽呀！”
　　……
　　何常在听心这些小混子一些污言秽语，有些生气了。
　　踱步起身，朝一行人走了过去。
　　在他们还没有反应过来之时，拳脚齐出，将这些人一个个打翻在地。
　　陈敬阳等人倒地之后，哀嚎不止，无论如何挣扎，都无法站起身来。
　　何常在径直走到看呆的了魏贤身边，冷声问道：
　　“知道错了吗？”
　　魏贤在道上混了这么多年，从来没见过像何常在身手这么好，能瞬间打倒三十多人的人，当时就吓傻了。
　　直接扑通一声，跪倒在了何常在年前，恳求道：“爷爷，是我有眼无珠，不该冒犯了您……您大人不计小人过，就放过我吧！”

###条件###
　　何常在上下打量了魏贤一眼，咋询问，“我听说你在市里，有很多产业呀！”
　　一时之间，魏贤眉头纠成了一团，吞了一口唾沫道：“产业是有一点，就一些洗脚城，娱乐会所而已，也不是很多！”
　　何常在伸手拍了一下魏贤的肩膀，揶揄道：
　　“我说你小子，不是社会大哥吗，怎么说话这么没有底气呀！”
　　魏贤伸手擦了一下额头冒出来的冷汗，说道：
　　“爷爷，我在您这种神仙终身面前，哪还有什么底气呀……您有什么需要，就直说吧！”
　　何常在朗声一笑，“痛快，我就喜欢你这个性格……这不我新开了两家酒店吗，想从你这里调二十个人过来，没问题吧！”
　　魏贤开的这些场子，算是靠着这些女人撑起来的，见何常在问题要人，一脸难为情道：
　　“爷爷，我这厂子里的女人，干的营生都不太干净，而且她们一个个抽烟喝酒的！”
　　何常在反手一巴掌抽在了魏贤脸上，冷声道：
　　“你想什么呢，我干的可是正经买卖，人可以暂时先将就用着，你让她们明天全部到林水村的南山下报道，听到了！”
　　魏贤面色犹豫，迟疑道：“这个……”
　　何常在爆呵一声，“倒地愿不愿意！”
　　魏贤当时吓的身子一哆嗦，嘴唇颤抖道：“愿意！”
　　“还有，我只要长相漂亮的……要是你找一些歪瓜裂枣过来，老子开车去市里打断你一条腿……你要是变卦，不让人过来的话，那下辈子就在床上躺着吧！”
　　何常在冷哼一声，踱步朝酒醉的司夏和宋美娟两人走去。
　　这时，温婉从震惊之中回过神来，将手中的绳子扔进了水中，从大石头上跳了下去。
　　跑到了何常在身边，说道：“帅哥，魏贤他就是一个没用的废武而已，我想跟你的你干！”
　　魏贤看到自己的女人，当着他的面劈腿，可谓是怒火中烧，恨不得上去爆打温婉一顿。
　　可他知道何常在身手不凡，有些投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　何常在停下脚步，看向温婉道：“你会什么！”
　　温婉妩媚一笑，“那得看帅哥想让我会什么了！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，说道：
　　“你很不错，我的酒店就需要你这种通透的人来管理……以后就在我手下做事吧！”
　　“谢谢老板！”
　　温婉说了一句，仰着头，很是得意的看了魏贤一眼。
　　魏贤对于温婉可谓是恨的牙根痒痒，拳头紧握，硬生生的忍了下来。
　　“你跟着我去收拾一下东西吧……我们这就回去！”
　　何常在对温婉说了一句，踱步走到不胜酒力，喝的都有些醉意的司夏和宋美娟身边，一手一个，抱着两人往停在路口的车走了过去。
　　温婉拎起了摄像机，并收拾了一下宋美娟带过来的东西，跟在了何常在身后。
　　随即，何常在将司夏和宋美娟弄进了车里，等后面的温婉上车之后，他开车往南山酒店驶去。
　　温婉坐着兰博基尼毒药，面露一丝惶恐之色，说道：
　　“帅哥，你是干啥工作的呀，能开的起兰博基尼毒药这种豪车！”
　　何常在淡然回答：“种田的！”
　　温婉一脸惊讶之色，说道：“帅哥，你不会是在跟我开玩笑吧，种田能开的上这种车呀！”
　　何常在瞅了一眼醉眼朦胧的司夏和宋美娟二人，说道：
　　“别问那么多，帮我照顾好这两个姑娘吧……你想知道的，跟我相处久了，一切都会慢慢知道的！”
　　何常在说了一句，不再吭声，径直把车子开到了南山下的酒店门口。
　　他刚一下车，便遇到了像是等待依旧，快步走过来的田七。
　　田七从兜里掏出红布包裹的金簪，以及一把钥匙，面露惊慌之色，递给了何常在说道：
　　“何常在，这个东西邪性呀，晚上我睡觉的时候，老是有女人缠着我，它就交给你保管了……另外今天我就带着一些组上留下来的东西，搬离祖在宅了……这要是你可要保管好了！”
　　“没问题，这些东西我收着了！”
　　何常在从田七手中接过红布包裹的金簪和钥匙，说道。
　　“那何常在，我这就离来了……解脱了，开心，好开心呀！”
　　田七一蹦一跳，神情有些癫狂的离开了。
　　何常瞅了一眼手中金簪，淡然一笑，搀扶着司夏和宋美娟两人上了田遥所住的那一家酒楼之中。
　　温婉跟着进去之后，不由发出一声惊叹，“太漂亮了，这里真是太漂亮了，简直比魏贤那个废物，开的任何一家场子都好呀！”
　　“温婉，你去前台拿一张一楼的房卡，我带两人去休息！”
　　“两人！”
　　温婉瞥了何常在一眼，神色中闪出一丝异样光芒，心想这帅哥真是风流呀。
　　稍稍愣神之后，她去前台拿了一张房卡递给了何常在。
　　就在这时，听到动静的田遥从楼上走了下来，她看到何常在这左拥右抱的一副场景。
　　顿时秀美紧皱，打翻了醋坛子。
　　何常在冲田遥摆了摆手，示意她这件事等下再说。
　　然后搀扶着带着醉意的司夏和宋美娟走进了在温婉的带领下，走到了对应房间门口。
　　温婉用房卡打开了门，然后恭敬的站在门口，根本没有要进去的意思。
　　何常在架着两人进屋，帮她脱了鞋，盖上了被子，转身准备离开。
　　这时，宋美娟一把拉住了何常在的胳膊，一脸娇媚，嗔怪道：
　　“常在，我还要喝，你再陪我喝一点吗？”
　　“都喝成这样了还喝，安心休息吧！”
　　何常在扒拉开宋美娟的手，转身出了门。
　　“你去四处转一转吧，熟悉一下周围环境！”
　　何常在打发温婉离开之后，透过窗户，看了一眼窗户外逐渐昏黄的天色，对站在一旁气鼓鼓的田遥道：
　　“我就是和她们出去玩了，她们喝点酒醉了而已，你不要想太多……我和两人要是真的有事，我会傻到把她们带到这里呀！”
　　田遥见何常在一脸诚恳的表情，相信了他，嘟着嘴道：“那你为什么不带我去玩呀，我是不是在你心中根本不重要！”
　　“我这就带你去玩！”
　　何常在一把将田遥抱起，踱步朝二楼走去。

###阴物###
　　昨天晚上，何常在虽然和田遥睡在一起，但他却做了一个怪梦，身边还躺着另一个女人，和他温柔缱绻，抵死缠绵。
　　何常在等到日头高升，这才醒来，抿了抿干涩的嘴唇，感觉脑子昏昏沉沉的，很是难受。
　　田遥醒来之后，看着面色苍白的何常在，吓了一跳，有些惊慌道：
　　“何常在，你面色怎么这么难看呀！”
　　何常在什么摸了一把脸，问道：“有多难看呀！”
　　田遥从口袋里，掏出镜子，递给何常在道：
　　“你自己看吧！”
　　何常在对着镜子照了一下，面露诧异之色。
　　随即，他像是想到了什么，从床头柜上，拿起了田七给他的那一枚金簪。
　　心想应该是这东西的问题，不过有些纳闷。
　　田七怎么面色正常，自己一夜之间，就成了这一副鬼样子了。
　　田遥伸手拿过了何常在手中金簪，说道：
　　“你这个东西，是送给我的吗，这东西做的好精致，我好喜欢呀！”
　　何常在又把田遥手中的金簪拿了过去，神情俨然道：
　　“姑娘，这东西应该是阴物，我昨天晚上风流了一晚上，今天虚成这个样子，应该就是这东西在作祟！”
　　田遥回想，昨天晚上，何常在似乎没怎么搭理她，就沉沉睡着了。
　　细想之下，不由吓了一跳，面露惊慌之色，说道：“那你快把这东西扔了呀！”
　　“这个东西，确实是一个烫手山芋……等下再处理吧！”
　　何常在思索片刻，穿上衣服，将金簪装进口袋里，起身打了一套五禽戏，面色算是恢复了一点。
　　就在这时，楼下接连传出了两声惊呼之声。
　　“田遥，你呆在楼上，千万不要下来！”
　　何常在叮嘱了田遥一句，转身下楼，走到了司夏和宋美娟两人所住的房间。
　　他第一时间，面对的便是两道单子一般的目光。
　　田遥：“何常在，走昨天喝醉了，你有没有趁机揩油！”
　　宋美娟：“何常在，谁让你把我们送到酒店里来的！”
　　何常在一脸委屈道：“我昨天就给你们脱了鞋而已，连衣服都不敢动，天地良心呀……宋美娟，我吧你们送到这里，是因为这里床睡的舒服，你怎么能不领情呢！”
　　宋美娟抿了抿嘴唇，说道：“念在你没有动什么歪心思的份上，我暂且放过你一次！”
　　司夏附和：“我也是……对了，何常在，你今天面色怎么有点不对，是不是和那个小萝莉纵……”
　　“咳咳……”
　　不等司夏把话说完，何常在手捂嘴唇，传出了剧烈咳嗽声。
　　司夏意识到自己说错话了，差点当着宋美娟的面，把何常在的老底给揭穿，闭上嘴。
　　宋美娟面带一丝疑惑，问道：“司夏，什么小萝莉呀？”
　　司夏在宋美娟面前转了一圈，笑道：
　　“我说的小萝莉就是我呀，你看不像吗？”
　　“切！”
　　宋美娟从牙缝里吐出一个字，显然不相信司夏说的话。
　　“今天会过来服务员，我去门口等了！”
　　何常在知道，有些事情越描越黑，抽身而退才是上策。
　　说了一句之后，径直走出了酒店，掏出兜里金簪，细细打量了起来。
　　想起昨晚那销魂蚀骨的一幕幕，他不由感叹，玩不起呀。
　　于是，掏出手机，打开微信，私聊城隍。
　　“我这里有一件阴物，要不要！”
　　城隍：“啥阴物呀？”
　　何常在：“寄宿着一个风情万种美女的阴物！”
　　城隍：“上回你给我的四个扎纸人，我都有些疲于应付……不好意思呀何大仙，这东西你还是另找买家吧！”
　　“好吧！”
　　何常在在发了一条消息之后，私聊鲁班，发现这东西他也不要。
　　于是，在群里发了一个10000点拼手气口令空包。
　　标题是我有一件阴物，里面有一个美女，谁要是需要的话，求私聊。
　　下一刻，红包不到三秒，被抢了一个干干净净。
　　一时之间，聊天群里炸开了锅，一个个发消息，讨论了起来。
　　福神：“何大仙大气，一万点的红包呀！”
　　月老：“手气不错，抢了两百多点，开心呀！”
　　狐仙：“嘤嘤嘤，人家只抢到了一百点！”
　　灶神：“阴物这东西，集贫贱，悲哀，衰败，灾祸……等十八黑于一身，这种东西，一般除了城隍那个家伙喜欢，基本上没人愿意要呀！”
　　城隍：“@灶神，你竟敢黑我，不服出来单挑！”
　　灶神：“你不是经常和亡魂打交道的吗，这种东西自然喜欢了，更何况我听何大仙说，他手中阴物还是一个美女呢！”
　　城隍：“我现在已经不在哪一个层次徘徊了，跟国际接轨了，你个low比！”
　　灶神：“现在外国的洋妞，你们也接收呀，了不得，了不得呀！”
　　城隍：“接收你个锤子，老子玩的是……算了，不跟你说了，我下线了！”
　　土地：“何大仙一上来就整了之个一万功德值的红包，我们出价低了，那岂不是让何大仙剧亏，我是没有这么多功德值来买，先撤了啊！”
　　福神：“何大仙，对不住，小神能力有限，我也撤了！”
　　……
　　何何常在见群里再一次陷入了沉默当中，于是再一次发出一条短信。
　　“大家实在是手头拮据的，那对应礼物换也行！”
　　停了一会之后，何常在看到瘟神发过来的一条短信提醒。
　　“何大仙，我已经这么霉了，不怕在霉一点，我想用十张霉运符给你换，不知道行不行！”
　　何常在：“这个霉运符对我有害处没有！”
　　瘟神：“我这霉运符，不贴在人背后，不会有效果的，安全这块，何大仙绝对可以放一百个心！”
　　“行，给你换了！”
　　何常在直接扫了一下金簪，给瘟神发了过去。
　　没过多久，他的手中出现了十张霉运符。
　　附赠的一张纸化作一道流光窜进了他的脑海之中。
　　一时之间，一段有关霉运符简介，出现在了何常在脑海之中。
　　霉运符：被施术者，在三个小时之内，各种倒霉，但不会危机生命，若双方没有什么深仇大恨，请谨慎使用！”

###酒店开张###
　　何常在蹲在酒店门口，点燃一支烟，静静等待人的到来。
　　这时，温婉从房间走了出来，他看何常在面色有些不对，面带一丝笑意，说道：
　　“老板，我看你脸上有点不对，这俗话女色乃是刮骨钢刀，女人一个就行了，两个会吃不消，你要学会克制呀！”
　　何常在抬眼看了温婉一眼，神色有些不悦，说道：
　　“没事别乱说，容易引起误会的！”
　　“哦！”
　　温婉点了点头，闭上了嘴。
　　不一会，陈敬阳带着一群浓妆艳抹，莺莺燕燕，环肥燕瘦的女子过来了。
　　她们排成两排，整整齐齐的站在酒店门前。
　　他看向何常在，对一行人道：“这位兄弟，以后就是你们的老板了！”
　　一行人看向蹲在酒店门口的何常在，七嘴八舌的讨论了起来。
　　“这个新老板长的还挺帅的吗，比我们会所中的王子都帅！”
　　“我呀看咱们新老板脸色有点白呢，是不是肾亏，那方面不行呀！”
　　“芸儿，你小声一点，小心让心老板听见了，以后给你小鞋穿！”
　　“我以前在洗脚城，外加做私活，一个月能挣一万呢，不知道在这乡下能不能挣的到呀！”
　　“你看河边那些钓鱼的，一个个都是西装革履，大金表，小皮鞋……还有河边的停的那些车，什么凯迪拉克，宾利，保时捷，能挣不到钱吗？”
　　“我觉得咱们这新老板实力雄厚呀，你没看以前魏老板的女人，现在现在人家身边吗！”
　　“是呀，我们这二十个人，可以说是魏老板场子里的精英了，他是什么社会大哥，就这么甘心把我们让出来，可见我们这位新老板的实力强大之处！”
　　……
　　何常在从兜里掏出兰博基尼毒药钥匙，递给了身边的温婉，说道：
　　“你去村里买一挂鞭炮快去快去，回来给你报销！”
　　“老板实在是太客气了！”
　　温婉冲何常在嫣然一笑，接过车钥匙，开车离去了。
　　何常在起身，挥手示意陈敬阳离来之后，站在一行人过来的女子面前，说道：
　　“第一，你们来我们这里上班，工资只会比原来工资高，不会比原来低，第二，我这酒店是做正经生意的，我不管你们以前是干什么的，现在到了我这里，必须给我收敛一点，学的规矩本分起来，你们有谁觉得自己适应不了的，可以退出，有什么问题也可以提！”
　　一个身材火爆，染着黄色头发女子说道：
　　“老板来一个自我介绍呗，我们都还不知道你叫什么名字呢！”
　　何常在开口道：“我叫何常在，你们以后叫我何老板就行了！”
　　一个穿着黄色衣衫，齐刘海，眼睛大而明亮的女子问道：
　　“何老板，我们姐们具体在这里做些什么呢！”
　　何常在回答：“就是打扫一下房间，洗一下床上用品，给客人端茶倒水，送一下饭菜之类的！”
　　一个穿着一身牛仔，身材高女子，面容白净女子问道：
　　“何老板，那我们月薪是多少呢？”
　　何常在问道：“你在魏贤月薪多少钱呀！”
　　面容白净女子开口：“这个不等，看一个月接活的多少了，平均下来，一个月三万多一点吧！”
　　何常在开口：“那就三万吧，这只是你们底薪，现在酒店刚开起来，等以后生意火起来了，你们的工资还会往上涨的！”
　　这些女人听到何常在的话，都是一脸难以置信表情。
　　她们有些不敢相信，自己不用陪那些臭男人，就可以挣这么多的钱。
　　何常在没有说话，盯着一行人，觉得这些人身上风尘气十足？
　　要想重新做回良人，还需要一段时间沉淀，打磨。
　　没过多久，温婉开车回来了，她下车，将买的一盘子一万响的鞭炮放到了何常在身后台阶之上。
　　何常在对温婉道：“我给你转个钱你开车去给这些人一人买一套工作服，她们着穿的这么花哨可不行呀！”
　　温婉扫视了眼前二十个女子一眼，大致看出了她们所穿衣服的尺码，对何常在开口：
　　“老板不必客气，我手上有钱，先垫起来就行！”
　　说罢，她直接上车，朝县城驶去。
　　何常在朗声开口：“现在我宣布，林水酒店，今天正式开张……希望大家今后能够同舟共济，把这酒店生意做的越来越红火，一起赚个盆满钵盈！”
　　一听这话，两排女子皆是脸上露出灿烂笑容，鼓起掌来，刹那间，场上响起了雷鸣一般的响声。
　　何常在点燃了温婉买过来的一挂鞭炮，一时之间，噼里啪啦的声音不断响起，烟雾弥漫，场面显得很是热闹。
　　在河边钓鲲鱼的人，大多都是一些老顾客了，他们基本上都见过何常在。
　　见何常在酒店开业，有结交他这一青年小农民企业家的心。
　　一个个放下手中鱼竿，走到了店门口，纷纷出言祝贺。
　　“何老板生意兴隆呀，我高健决定今天就晚上就在你这里住下了，体验一下你这豪华大酒楼！”
　　“祝何老板财源广进，我也马泰安今晚也在这里住下了！”
　　“何老板对于家长的建设，我可是都看在眼里，这里的变化，可谓是日新月异，一天比一好，我梁少雄也在这里住下了！”
　　……
　　何常在冲过来的一行人拱手，说道：
　　“多谢大家捧场，今天是酒店开业的第一天，凡是今晚租住的，原价699一晚上，直降三百元，399朝可体验高档套房，与我们这里美女员工的热情服务！”
　　一行钓友在和何常在寒暄了几句之后，一个个进入酒店参观。
　　在见到里面场景之后，均是惊叹连连，感觉物超所值。
　　皆是找何常在预订当房间，表示今晚要在这里过夜。
　　何常在从面前人中，点出黄色衣衫，齐刘海，眼睛大而明亮的女子，让她进酒店负责登记。
　　他则是继续招待，外边过来的客人。
　　这时，一辆路虎揽胜开到了南山下，一个身材健硕，穿着白衬衫，剃着寸头，带着一副墨镜的男子。
　　以及一个染着紫色头发，神情高傲的小太妹，从车上下来了。
　　男子搂着女子的腰，看向林水酒店，说道：
　　“王黎，那家酒店刚开业，我们一路赶过来，很是疲惫，先去哪里住下，休息休息吧！”

###田遥被打###
　　王黎嘟着嘴唇，微微思索，说道：
　　“宁哥，那我们过去，酒店新开张，没人睡过，肯定十分干净的！”
　　“那走吧，还在等啥，我见入住酒店的人还不少，别一回好的房间都让人给占了！”
　　魏宁说了一句，搂着王黎的腰，朝林水酒店走去。
　　何常在见魏宁和王黎过来，很是热情，招呼道：
　　“我看这两位面生，是新来这里游玩的吧，今天酒店开张，高档情侣套间，只要399便可体验！”
　　魏宁瞅了何常在一眼，神色高傲道：
　　“给我和王黎安排一件楼上的房间！”
　　“没问题！”
　　何常在从站着的女子之中，点出来一个女服务员，让她带魏宁去开房。
　　然后，继续招呼生意，和过来捧场的人钓客们寒暄。
　　不多时，酒店门口变得清冷了起来。
　　何常在招呼面前站着的人进去酒店之中，熟悉一下里面环境。
　　一个人站在酒店门口，望着正在逐渐拆除的村子，心神开阔，脸上露出淡淡笑意。
　　这时，司夏和宋美娟都是脸色微红的从房间走了出来。
　　她们走到何常在身边，纷纷开口。
　　“何常在，我和美娟姐刚才在房间里仔细看了看，发现里面设计也太羞人了吧，你把我们带这酒店，是何居心！”
　　“哼，何常在，还有房间里的电视……真是可恶！”
　　何常在冲两女摆了摆手，说道：
　　“你们两个，别大惊小怪的好不好……我就是纯粹的想带你体验一下酒店的舒适，没有别的意思！”
　　司夏冷哼一声，“我猜你绝对不怀好意，我可知道你这人，讨论深着呢！”
　　宋美娟看向何常在，说道：“本姑娘饿了，若是你亲自下厨，给我和司夏做一顿美食赔罪，我可以对这件事既往不咎！”
　　司夏伸手挽住宋美娟的胳膊，语气轻快道：
　　“其实，我也饿了，美娟姐，你实在是太贴心了，啥好事都能想到我！”
　　若是跟女人讲道理，你首先就输了。
　　何常在深知这一点，开口道：“走吧，农家院，二位姑娘想吃什么，直说就行！”
　　“好，走！”
　　宋美娟见何常在将此事一口答应了下来，还是比较满意的，拉着她就往农家院走。
　　司夏则是在一旁帮衬着，仿佛生怕她中途溜走似的。
　　……
　　在何常在点出来的那一个女服务员的带领下，走到了楼上。
　　魏宁和王黎走到了楼上，正好遇到了穿着睡衣出来，准备下楼看看何常在走了没有田遥。
　　王黎看着迎面走来的田遥，对她身材发育极其优秀的身材羡慕的同时。
　　瞅了一眼她的胸前，觉得自己要逊色太多。
　　忍不住开口，讥讽道：
　　“林子大了，什么鸟都有呀，穿着睡衣就出来了，真是不知廉耻，伤风败俗！”
　　由于之前田遥都是一个人住酒店的，也没啥人，所以出门的时候忘记换衣服了。
　　她听到王黎刺耳的话，面露不悦之色，看向她，冷声道：
　　“你才骚呢，这酒店可是我男朋友的，我想穿什么，就穿什么！”
　　魏宁从小和王黎青梅竹马，一起长大，对她爱的不可谓不深沉。
　　自然容不得别人说她半分不好，踱步上前，直接一巴掌抽在了田遥脸上，冷声道：
　　“你这不知廉耻的女人，我女人也是你能羞辱的吗……你男朋友不是这家酒店的老板吗，让他过来跟我魏宁试一下子呀！”
　　伴随着啪的一声清脆响声，下一刻，田遥的脸立马红了起来，她眼眶当时就红了，有晶莹闪动，一脸委屈之色，转身跑回了房间之中。
　　锁上门，打通了何常在的电话。
　　此时，正在炒菜的何常在接到电话，听到田遥的哭诉声之后，当时火气就上来了。
　　直接关火，出了厨房，径直朝田遥所住酒店走去。
　　院落之中，司夏和宋美娟在见到何常在突然走了，均是面露诧异之色。
　　司夏开口：“美娟姐，究竟是怎么一回事，何常在刚才还好生生的，怎么突然离开了，是出了啥事吗？”
　　宋美娟说道：“我觉得，以他的性格，是不会不打一声招呼就离开的，应该就是出了啥事了！”
　　司夏提议：“美娟姐，要不我们跟着出去看看吧！”
　　宋美娟点了点头，说道：“行！”
　　之后，两人走出了农家院，此时何常在的身影已经消失了一个无影无踪。
　　两人只好作罢，发消了看看发生什么事的念头，重新回到了农家院中。
　　司夏打电话给何常在，发现没人接听，气得冷哼一声，“这个何常在，竟然不接我电话，真是太气人了！”
　　宋美娟劝慰道：“司夏，我看十有八九是出事了，他处理完事情，会给你回复的，别生气了！”
　　……
　　酒店之中，何常在先是进了田遥房间，安慰了她好一阵子。
　　然后带着田遥下楼，问了那个前台那个负责登记，黄色衣衫女子二楼住宿情况。
　　敲开如今二楼住下，仅有几个人的房门，带田遥认人。
　　“敲什么敲，什么破酒店，休息一会还不让人安生！”
　　不多时，随着一个房间传出不耐烦的声音，房门被打开。
　　田遥认出来了打她的魏宁，伸手指着他，对何常在说道：“常在，就是他打的我！”
　　何常在二话不说，反手一巴掌扇在了魏宁脸上，直接发飞出去了他两颗门牙。
　　魏宁实在是没想到何常在一上来就出如此狠辣，捂着带血的嘴，怒骂道：
　　“小子，我操你妈，竟敢对我动手，我散打可是练了五年，看我今天不把你打出屎来！！”
　　随即，他挥舞拳头，朝何常在冲了过去。
　　一旁的王黎一脸愤怒之色，呐喊助威，“魏哥，打死他，打死这个小子，还有那一个小贱人也不能放过了！”
　　谁知，何常在一脚就将气势汹汹，朝他冲过来的王黎踢飞了出去。
　　紧接着，上前就是一顿拳打脚踢。
　　田遥在看到那叫一个解气，脸上满满的都是幸福。
　　王黎则是看了一个瞠目结舌，惊的下巴都快掉了下来。
　　同时，一股恐惧感弥漫全身。

###霉运符###
　　何常在爆打魏宁一顿之后，从口袋里掏出一张霉运符，贴在了他的身后，冲一旁得田遥伸手。
　　田遥很有配合的从口袋里弹出一张纸，递了过去。
　　何常在接过纸，擦了一下手上的血迹，对魏宁道：
　　“田遥这么清纯可爱，我疼都来不及呢，你竟然敢打她，信不信我把你剁碎了扔进河里喂鱼！”
　　此时此刻，魏宁完全蒙了，他实在是没有想到，自己苦练了五年的散打，竟然一点用处都没用上，就被人家打了一个头破血流。
　　一旁的王黎面露畏惧之色，看了何常在一眼，身子微微打颤。
　　她挪动步子，走到魏宁身边，低声道：
　　“魏哥，你哥不是社会大哥吗，找他过来呀！”
　　魏宁对于以及大哥那是深深畏惧的，长兄为父，他父母在他们很小的时候，就出车祸入世了。
　　可以说是大哥一手将魏宁拉扯打的。
　　什么苦都替他抗下了，也什么福都让他享受了。
　　唯一唯一禁止他做的，就是严禁接触道上的人和事。
　　更不准和人争强斗狠，惹是生非。
　　以前和人发生一些摩擦，冲突，他凭借自己的功夫底子，就能轻松摆平。
　　可这一次不同了，他过不了这个坎了。
　　于是，掏出手机，打通了的大哥的电话。
　　下一刻，他手中刚卖的水果12就炸了。
　　当时魏宁手就被炸肿了，更是嗡嗡作响，整个当时就懵了。
　　卧槽，从未传出过炸机事件的水果机竟然炸了。
　　这事情的概率简比买彩票中五百万的概率还低好吗。
　　王黎一脸难以置信的看着眼前一幕，惊的合不拢嘴，脸上写满了问号。
　　过了一会之后，魏宁模了一下被炸伤的脸颊，对王黎道：
　　“今天真是屋漏偏逢连夜雨，倒了血霉了，你给我哥打电话135……”
　　王黎掏出手机，按照魏宁念手了的手机号打了过去，将这里发生的事情叙述了一遍。
　　然后，面露灿烂笑容说道：“魏哥，你哥说他马上就到呀！”
　　一听这话，魏宁面露喜色，挣扎从地上站了起来，准备好好跟何常在好好讲一讲自己大哥的光辉事迹。
　　他心想，若是眼前这小子听到自己大哥那些刀口舔血的事迹。
　　估计当时腿都吓软了，直接跪倒在他面前，恳求放过。
　　谁知，魏宁挣扎着刚站起来，还没开口呢，裤子就传出了刺啦一声。
　　他低头一看，裤子直接来了开了一条大缝，依稀可见紫色内裤，一脸不可思议表情，呢喃开口：
　　“我这一条百斯盾裤子，刚穿的了一周不到，怎么可能开这么大一个口子，今天真是日了怪了，又是手机炸机，又是裤裆扯了！”
　　“卧槽，好疼，说话还能咬到舌头……妈的，还流血了！”
　　正当魏宁一脸郁闷时候，他头顶一个水晶吊灯，松动，直接咂在了其头上。
　　他当场头破血流，晕倒了过去。
　　见此情景，王黎立马掏出手机打120，她一脸惊愕道：
　　“什么，今天救护车全部派出去了，一辆都没有呀……你到时候快点联系呀，人命关天，我魏哥是流了好多血呀！”
　　打过电话之后，瞅一眼地上浑身血迹斑斑，狼狈不堪的魏宁，忍不住倒吸了一楼凉气，呢喃开口：
　　“莫非是出门没看黄历，今天魏哥怎么搞的这么惨！”
　　对于这个王黎这个主动挑衅，辱骂田遥的人。
　　何常在自然是不会放过，不过霉运符是他发了一个红包，外加用金簪换的，自然不舍得使用。
　　于是，口中念咒，施展定身术，将王黎定在了原地。
　　下一刻，王黎看向何常在，一脸惊骇道：
　　“你对我做了什么，我怎么不能动了！”
　　何常在对田遥道：
　　“这个女人现在不能动了，他之前本就是骂你了，你去打她嘴，看她以后还敢骂你吗？”
　　田遥瞅了何常在一眼，有些难为情道：“常在，我下不了手呀！”
　　何常在说道：“田遥，别人打你，骂你的时候，他们怎么就能吓了手，这个世道就是这样的，人善被人欺，马善被人骑，你打一次打疼这女人了，她以后肯定不敢在你面前放肆了！”
　　田遥眉头微皱，迟疑道：“这个……要不常在你替我打她吧！”
　　何常在虽然很鄙视那些打女人的人，崇敬像说出我关某刀下不斩老幼的关二爷这种人。
　　但人贱就该打，不打不长记性。
　　稍稍愣神，何常在反手给了王黎一巴掌，打的她嘴角流出了血，冷声道：
　　“有本事你们可以来动我，打我的女人就不行，谁要是敢动我的女人，我绝对不会轻易放过他的！”
　　田遥听着何常在的话，打心里满满的都是幸福感，凑到其身边，伸手抓了他的手摇晃了几下。
　　没过多久，被吊灯砸晕过去的魏宁醒了过来。
　　他看着一旁呆若木鸡站着，嘴角流血的王黎，感觉很是心疼。
　　伸手指着何常在，一脸愤懑道：“你连女人都打，还是不是男人呀……一会我哥来了，让他弄…”
　　魏宁话还没说完，一口黏痰卡在喉咙里，差点给他憋死过去。
　　田遥看到魏宁憋的脸红脖子粗的模样，笑的合不拢嘴，说道：“坏事做多了，报应来了吧！”
　　何常在站在一旁，却是显得云淡风静，魏宁被他贴了霉运福，这一切事情都在其掌控之中。
　　……
　　过了一段时间，魏宁他大哥魏贤气势汹汹带人过来了。
　　经历了各种悲催事情的魏宁在看到自己大哥之后，喜极而泣，伸手指着何常在，说道：
　　“大哥你终于来了，太好了，就是这小子打的我，他还打王黎了！”
　　“爷爷，对不起，是我没有管教好我弟弟，等回去后，我一定打断他一条腿！”
　　魏贤狠狠踹了魏宁一脚，陪着笑脸，看向何常在一脸歉意道。
　　当时魏宁整个就惊呆了，他完全没想到自己平时叱咤风云，横行无忌的哥哥，竟然管眼前这小子叫爷爷。
　　心想自己这回惹了不该惹的人，算是完了。
　　一旁王黎见魏宁对何常在一副卑躬屈膝的态度，当时就吓出了一身冷汗。
　　肠子都快悔青了，心想自己当初真不应该嘴贱，去惹眼前这个小萝莉呀。
　　“爷爷放心，这个不争气的弟弟我回去一定好好管教管教……没啥事，我也就不打搅了！”
　　魏贤见何常在沉默不语，给手下小弟使眼色，示意他们带人离来！
　　一行小弟得到指示之后，纷纷上前，去搀扶魏宁和王黎。
　　这时，何常在冷声道：“我让你们走了吗！”

###修田七老宅###
　　魏贤见何常在开口，当时吓的身子一哆嗦，面色惶恐道：
　　“爷爷，还有什么吩咐吗？”
　　何常在相信尝受过霉运符摧残之后，魏宁这小子肯定产生了巨大的阴影，是不敢来找田遥的麻烦了。
　　俗话说，杀人不过头点地，他也没打算再对付两人。
　　于是，开口道：“让你弟弟，和弟妹给我家田遥道个歉吧！”
　　“行，我这就让他们两个给奶奶道歉！”
　　魏贤对何常在说了一句，然后看向魏宁和王黎道：
　　“你们两个，快点给我奶奶道歉，都诚恳一点！”
　　听闻此话，田遥内心腹诽，我有那么老吗。
　　经历过之前的事，魏宁和王黎两人算是怕了。
　　纷纷看向田遥，一脸恳切开口。
　　“奶奶，对不起，是我错了，求你原谅！”
　　“奶奶，我该死，我手贱，不应该打你的，我已经得到了应有的惩罚，还请在爷爷面前说句好话，让他高抬贵手，放过我和王黎吧！”
　　田遥见魏宁浑身是伤，跟一条可怜虫似的，王黎更是被打的嘴角流血。
　　心里的气也消了，对何常在道：
　　“常在，我看就放过他们吧！”
　　何常在魏贤等冲一行人摆了摆手，说道：
　　“没听到我家田遥放话了吗，你们还楞在这里干什么，倒是滚呀！”
　　“多谢爷爷放过，我这就带这个不争气的弟弟离开！”
　　一听这话，魏贤如蒙大赦一般，对何常在说了一句，便要带人离开。
　　这时，王黎面色难堪，说道：“爷爷，我还不能动呀，求你给我解了吧！”
　　何常在口中念咒，给王黎解了定身术。
　　忽然，王黎感觉自己能动了，她一脸激动兴奋表情，对何常在道：“谢谢爷爷放过！”
　　然后，又看向田遥道：“谢谢奶奶不跟我一般计较！”
　　何常在冲王黎道：“既然都能动了，还不快走，留在这里干啥，还想挨打呀！”
　　“爷爷，我这就走，这就走！”
　　王黎连忙开口，跟着其他人退出房间，离开了酒店。
　　何常在看向田遥，柔声道：“丫头，脸还疼不疼了！”
　　田遥笑容灿烂道：“早就不疼了！”
　　“我去修一下田七家的老宅，晚上过来陪你……对了，你长的这么善良，难免这里的客人有人觊觎你的美色，心生不轨之心，你还是换上一身衣服，去农家院找我徒弟郑爽吧！”
　　何常在看向田遥，目光柔和，叮嘱道。
　　田遥点了点头，嘟着嘴唇道：“常在，你放心，我一定会保护好我自己的！”
　　“傻丫头，我走了！”
　　何常在摸了摸田遥的头，转身离开了。
　　他一下酒楼，想起了刚才似乎有人给她打电话。
　　掏出手机一看，是司夏打过来的，立马打了过去。
　　“喂，司夏，你跟我打电话，有啥事呀！”
　　“我这不看你急匆匆的从农家院出去了，问一下你发生啥事了吗！”
　　“没啥大事……对了，你们吃过饭了吗，要是没吃的话，我再给你们做一点！”
　　“不用了，你前妻给我们做了，味道还挺不错的！”
　　“别提她，你诚心跟我添堵的不是？”
　　“嫌弃添堵，你还把她收留到农家院呀！”
　　“诶呀，这件事不说了……我要去田七家修老宅，你去不去呀！”
　　“当然去呀，你在哪里，我去找你！”
　　“我在酒店门口，你过来吧！”
　　“何常在，我的摄像机呢？”
　　“在车里，你直接过来就行了！”
　　“好，我这就过去！”
　　……
　　“美娟姐，我去找何常在拍视频了！”
　　农家院中，司夏挂了电话，给宋美娟打了一声招呼之后。
　　匆忙出了农家院，跑到了酒店门口，却发现周围并没有何常在的影子，嘴唇嘟囔道：
　　“这个何常在，真是太坏了，竟然放我鸽子！”
　　这时，何常在抱着一个木箱，从司夏身后一家未修成的农家院走了出来，看向司夏道：
　　“我咋听到有人背后说我坏话呢！”
　　司夏踱步走到何常在身边，问道：“你这木箱子里装的是什么呀！”
　　何常在回答：“这木箱子里是一些修田七家要用到的工具，由于吴老板代之前带那些民工走的匆忙，他们留下来了一些不是太好的工具，我拼凑了几件，不过足够了！”
　　司夏瞅了一眼何常在的手中木箱，说道：“你做的呀！”
　　何常在淡然开口：“随手做的！”
　　司夏赞叹道：“这东西做的好精致呀，你也太厉害了，一转眼功夫，就做出了这种东西来！”
　　何常在开口道：“一般一般了，快上车走吧，别让今天修不完田七老宅了！”
　　司夏像是突然想到了什么，目光狡黠，面带笑意，低声道：
　　之前是出啥事了，我看走的时候慌慌张张的，是不是那个小萝莉怀上了！”
　　何常在看向司夏，说道：“怀你个大头鬼呀，姑娘家家的，整天想的都是一点啥！”
　　司夏冷哼一声，“那也比你强，花心大萝卜，整天背地里做一些见不得人的勾当！”
　　“我可没时间给在这里斗嘴，还要去田七家修房子呢……美女上车吧！”
　　何常在打开车厢的门，微微躬身，给司夏做了一个请的姿势。
　　“还算你小子懂点规矩！”
　　田遥满意的点了点头，俯身进了车中。
　　之后，何常在去开车去开车往走到了农业产业园大棚。
　　他打开车窗，冲正挺胸抬头，带着小弟在农业产业园附近巡逻的杨伟招手，示意他过来一趟。
　　杨伟见到何常在跟他打招呼，急于表现自己，一路小跑赶到了车旁，面带笑容道：
　　“何老板，我最近可谓是尽职尽责，觉得没有任何偷奸耍滑……你有什么吩咐吗！”
　　何常在开口道：“你带着的兄弟，拉着农家院附近的一些水泥灰，倒田七家门口，我要去哪里修一下他家的房子！”
　　杨伟挠了挠，有些不好意思，问道：
　　“何老板，我不知道田七家在哪里呀？”
　　何常在点燃一支烟，抽了一口，说道：
　　“他家在村委会附近，你们到哪里打听一下，就知道了！”
　　杨伟笑道：“好的，何老板我这就张罗兄弟们去拉建材！”
　　“行，尽量早点过来哇！”
　　何常在叮嘱了杨伟一句，开车带着田遥朝田七家驶去。

###戏弄司夏###
　　不多时，何常在开车带着司夏，到了田七家老宅。
　　何常在拎着木箱子，掏出钥匙，打开了田宅的门，和拿着摄像机的司夏一同走了进去。
　　司夏看着里面有些破财的景象，感叹道：“何常在，这一座房子，有些历史了吧！”
　　何常在环视了一下四周景象，走到宅子堂屋台阶上，蹲下来，点燃一根烟，抽了一口，说道：
　　“是有几百年的历史了，这是田家老宅，他们田家，以前可是我们村子唯一的地主家庭！”
　　“哦！”
　　司夏若有若所思得点了点头，她瞅了一眼周围景色，掏出手机，在直播间中打上抄题：小哥修地主家老宅。
　　然后，打开摄像机，开起了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，一个个讨论了起来。
　　“小哥又要展示他神乎其技的建造手艺了吗，好期待呀！”
　　“小哥是买下这一座房子准备修一下，自己住吗？”
　　“小哥住地主家，是要往地主的方面发展了吗，旧社会那些地主老爷都是三妻四妾，家里还有侍候的佣人，奴仆，生活简直美滋滋呀！”
　　“楼上的，现在社会，只要你有钱，也可以过上这种生活！”
　　“别说了，我酸了，我想要有，实力不允许呀！”
　　“一想到地主，我想到了祥林嫂诶！”
　　“是那一个孩子被狼吃了，后来变得疯疯癫癫，遇见人就说我真傻，真的那一个祥林嫂吗？”
　　“对呀，我记得那一篇课文似乎叫做祝福！”
　　“以前的生活吃不饱，穿不暖，还要遭受封建礼教的压迫，还是现在社会好呀！”
　　“不知道你们看过白鹿原没有，那里面的田小娥，是郭举人买来给他泡枣的，她就更可怜了！”
　　“我觉得冷秋月比田小娥更可怜，独守空房，还被公公酒醉侵犯，诶呀，最后得病而死！”
　　“各位说的，什么泡枣，又独守空房的，我怎么什么都不懂，看来我的去好好去看一下白鹿原了！”
　　“在我记忆中，“地主家都是很有钱的，这个宅子之中说不定会有什么宝贝呢！”
　　“是呀，那时候似乎用的还是圆形方孔的小钱，这东西有的年代的，放到现在，可老值钱了！”
　　“切，你们说的那些蝇头小利，我男神又不在乎，他修这老寨子，我觉得十有八九，是有点怀旧的意味在里面的！”
　　“怀旧，楼上的姑娘，这你就说错了吧，小哥看起来也就二十多，应该和地主那个年代不搭边吧！”
　　“大家看吧，等老宅修好以后，大家也许就能看出一点小哥的心意了！”
　　……
　　没过多久，杨伟等一行人，拉着工地上的平车。
　　经过打听之下，一个个进了田宅之中。
　　杨伟走到何常在身边，擦了一把脸上的汗，对他道：
　　“何老板，还及时吧，我和兄弟们拉着车，一路小跑过来的！”
　　何常在淡然一笑，“这田宅实在是太破旧了，里里外外都要重新抹一遍灰，你和几个弟兄留下给我和灰，让其余的人都走吧！”
　　杨伟以前可是跟着何常在一起修建过农家院的，知道他的恐怖建房速度，自然不敢托大。
　　留下几个身材壮硕的小弟之后，让其余人离开了。
　　接下来，杨伟等人和灰，何常在从木箱子之中，拿出一把大铲。
　　一行人开始在院落之中忙碌了开来。
　　直播间中，水友们一个个打字，讨论了开来。
　　“小哥怎么不让司夏姐姐把摄像机摆个能拍摄到建造场景的好位置，给他打下手呢，男女搭配，干活不累吗？”
　　“楼上的，你想啥呢，就司夏姐姐那细皮嫩肉的，能干的了重活吗？”
　　“是呀，司夏姐姐是靠颜值吃饭的，怎么可能去做重活，再说了小哥也舍不得让她干活呀！”
　　“我觉得司夏姐姐是靠小哥吃饭的，要是没有小哥，她估计现在还是一个名不见经传的小主播呢！”
　　“我觉得，像小哥这种高人，帮司夏姐姐拍视频，肯定是有所图的！”
　　“你们这些男人，不要把什么事情，都想的那龌龊好不好……我觉得小哥和司夏姐姐，应该是那种很好的朋友关系！”
　　“小姐姐，你还是没有看懂小哥，我觉得他应该是一个风流的渣男！
　　“哼，就算小哥是渣男我也喜欢，小哥求渣！”
　　“无形之中，又被撒了一波狗粮，这让我这单身多年的人怎么活呀！”
　　“你们看，小哥这抹灰手法，简直是行云流水，太潇洒了！”
　　“小哥一人把几个给他打下手的几个壮汉带的手忙脚乱的，真是厉害了！”
　　“小哥，来我们工地吧，我们工地缺少的就是你这样的人才！”
　　“哼，我男神这种人，怎么回去工地呢，男人赖我家吧，我把房间墙上的灰刮了，让你重新抹一遍！”
　　……
　　约莫过了两个钟，田宅的一大半已经被何常在抹上了灰，一些破碎的地方也修了修。
　　杨伟等几人都是累的全身冒汗，一个个坐在地上，站不起来。
　　何常在见杨伟等人罢工，忍不住吐槽了一句，“草，一点战斗力都没有！”
　　这时，田宅子外边传出了吹吹打打的声音，以及一些妇女的哀嚎声。
　　司夏听外边声音，对何常在问道：
　　“外边是农村出殡吗？”
　　何常在扭头看了司夏一眼，一脸正色道：“是，你可不要去拍呀，这可是对死者的不敬，赚这种钱不好！”
　　司夏踱步走到何常在身边，拍了她的肩膀一下，冷哼一声，“何常在，你以为我傻呀！”
　　何常在一边忙活手上的活，一边说道：
　　“我不是觉得你傻，而是觉得你太贪财了，万一财迷心窍，去拍人家出殡，人家要是动手，我还得去救你不是！”
　　司夏面露不悦之色，踱步走到何常在身边，伸手掐了一下他腰间的软肉，冷声道：
　　“我有你说的那么不堪吗，你把我当成什么人了！”
　　何常在将目光转向房檐，说道：“司夏，我看到田宅房顶之上有一个金灿灿的元宝！”
　　“在哪里呢，快拿过来，让我看看！”
　　司夏一听有大元宝，面露喜色，一脸激动的朝屋顶张望。
　　结果，却是发现什么都没有。回过了神来，面露一丝尴尬之色？
　　紧接着，对何常在那是又踢又打，大呼小叫，“好你个何常在，学会骗人了，竟敢戏弄我，看我今天不打死你！”
　　就在这时，田宅外边传出了人的惊呼之声，“不好了，牛惊了，大家快跑呀！”

###发疯的牛###
　　司夏天在听到牛惊了之后，不由放下摄像机，踱步走出了田宅。
　　她看到一头牛，冲散了送葬的人群，一些人被牛踩伤。
　　不远处站着一个身姿窈窕的，扎着马尾辫，面容清丽脱俗，大约二十几岁的女子。
　　一脸情急之色，望着牛，有些手足无措。
　　司夏拉着发疯的牛，以及混乱的场景，身下下意识的后退几步，怕牛突然冲过来，顶到她。
　　牛在发疯了一阵以后，踩踏，撞伤许多人之后，径直朝慌乱之中，几个抬棺大汉早已放在地上的棺材冲了过去。
　　见此情景，死者亲属纷纷呼喊。
　　“快，拦住这牛，千万不能让这牛撞到老爷子棺材了！”
　　“棺材落地已经是大凶，要是老爷子再从棺材之中出来了，恐怕要出大事呀！”
　　“爸，女儿不孝呀，不应该生前对你动不动就发脾气呀！”
　　……
　　在一行身穿孝服女眷的哀嚎声中。
　　许多男人有的是凭借孝心，有的则是内心的愧疚。
　　开始去拦那头牛，结果无一不被撞飞了出去。
　　眼看那头牛就在撞在了棺材之上，就在这千钧一发之际。
　　何常在身影一闪，鬼魅般的跑到了牛面前，反手抓住了他的牛角，并一掌将其拍翻在地。
　　一瞬间，在场送葬的人均是惊呆了，纷纷开楼。
　　“何常在竟然能揽住这牛，这也太不可思议了吧！”
　　“是呀，就他那竹竿一样的身材，还没我长的壮呢，这怎么可能，一定是我受惊吓过度，眼花了！”
　　“不管怎样，老爷子棺材没事就好！”
　　“常在，这回多谢你了，不然的话，老爷子今天算是没法安葬了！”
　　……
　　何常在扫视送葬队伍中没有跑的一些人，沉声道：
　　“你们中，有些人做的那些破事，我不想多说，继续下葬吧……记得以后要多行善事，切莫做恶，不然的话，神仙难救呀！”
　　人群中，一些生前虐待老爷子的子女，在听到这话之后，不由感觉胆战心惊，出了一身冷汗。
　　一个四十来岁，面容褶皱，一脸沧桑，被牛撞到一边的中年男子拍了拍身上的土，从地上站起身来。
　　从一旁儿子拎着的包里，拿出一条烟，走到何常在面前，说道：“常在，今天这事可多亏了你，谢谢了，这一条烟你收好！”
　　何常在摆了摆，神情俨然道：
　　“现在天色还不晚，张罗一下，继续出殡吧！”
　　“那常在，多谢了！”
　　中年男子道谢之后，安排自己儿子去把车开过来，带着受伤的人治疗。
　　剩下的男人，把地上的棺材抬起来，继续出殡！
　　这是，一抹靓丽的身影，扑进了何常在怀里。
　　何常在看着眼前女子，面露喜悦之色，说道：“二妮，你不是大学生吗，怎么回村来了！”
　　王若冰开口：“诶呀，常在哥，我都这么大了，你怎么还叫我二妮呢……这不城市套路深吗，我差点吃亏，就回来放牛了，结果牛还被你拍晕了，你的力气怎么这么大呀！”
　　何常在一脸疑惑不解道：“二妮，我可是听说你可是重点大学毕业，这个回农村放牛，这不书都白读了，可惜了吗？”
　　王若冰开口：“那些老板，都是一肚子坏水，哪有我们山里人纯朴呀，我在村里看着山清水秀的景象，呼吸着清新空气，觉得很是自在，我再也不想出去了！”
　　何常在轻轻推开了比他小三岁，小时候竟然跟在他屁股后边王若冰，问道：
　　“你是学什么专业的呀！”
　　王若冰回答：“金融专业的，当然别的方面，多多少少还是都懂一点的！”
　　何常在开口：“我刚在南山下开了两家酒店，要不你过来帮我管理账上的一些事吧！”
　　王若冰点了点头，说道：“行呀，我刚回村，就听说你的一些事了，但自己混的不理想，一直没好意思去找你！”
　　这是，司夏走了过来，看向王若冰，对何常在问道：
　　“这位是？”
　　何常在回答：“二妮，小时候跟在我屁股后面，老是让我带她去玩的鼻涕虫！”
　　王若冰拍了何常在一下，说道：“常在哥，我已经长大了你要是再叫我二妮，我可就要生气了！”
　　“好吧，若冰，走哥带你去修房子！”
　　何常在说了一句，径直朝田宅走去。
　　王若冰开口：“我跟你去了，那我的牛怎么办！”
　　“这个简单！”
　　何常在单手拖着一直牛腿，进了农家院中。
　　王若冰面露惊讶之色，感叹道：“常在哥，你好厉害呀，竟然能拖动一头牛！”
　　司夏白了在相貌姿色上，不弱于她的王若冰一眼。
　　一副过来人的模样，表情淡定，暗叹这丫头真是大惊小怪。
　　女人一般要比男人敏感一点。
　　王若冰感受到司夏目光有些不善，心想莫非这女人是常在哥的女朋友，吃醋了。
　　记忆中，她在大学毕时，听到跟自己青梅竹马，何常在结婚的时候，还暗暗伤心，抹了一把眼泪呢。
　　如今他前妻出轨，两人算是彻底分道扬镳，不可能了。
　　王若冰觉得自己不管成不成，都得争取一把。
　　于是，她快阿步超过了司夏，挺了挺胸脯，离去了。
　　司夏见对方挑衅，不由冷哼一声，“这个丫头，真是太气人了，搞得我没她身材好似的！”
　　何常在回到农家院之后，抬脚踢了一下杨伟，说道：
　　“歇够了吧，起来干活了，争取天黑之前，把田宅重新住一遍，弄一个焕然一新的面貌出来，晚上我还有活动呢！”
　　杨伟等人脸上皆是露出了玩味笑容。
　　一个个从地上起来，打起了精神，不敢耽误了自己老板的正事。
　　司夏自然也听出了何常在的弦外之音，想起俏脸微红，说道：“这个家伙，这种事情也能说出口。真是无耻！”
　　王若冰上下打量司夏一眼，眼眸流转，咂摸了一下嘴唇，对何常在拿起大铲，干活的何常在问道：
　　“常在哥，你说的啥活动呀？”
　　何常在扭头看了王若冰一眼，一脸正色道：“当然是一些遵循本心活动了……来帮哥和一会灰，杨伟这些大老爷们，一个中用的都没有！”
　　“本心……听不懂，算了，帮你干活吧！”
　　王若冰微微思索，说了一句，上前替下了一个喘着粗气的大汉，忙碌了起来。

###甄美丽接私活###
　　天擦黑，在何常在的带领下，一行人将田宅完美的修好。
　　若是人踏入这里，一定是会觉得自己走进了旧社会一般。
　　此时，王若冰累的一身是汗，胸口湿了一大片，依稀可见不小规模。
　　杨伟等人一个个累的倒在地上，无论如何也站不起来。
　　何常在从口袋里弹出钥匙，扔给了杨伟，说道：“你看看你们，一个个大老爷们儿，还没二妮能干呢，一群废物……歇够了，记得锁门呀！”
　　说罢，他冲王若冰和司夏一招手，带两人走出了院子。
　　何常在对牵着醒过来牛的王若冰道：“二妮，你明天来南山下的酒店找我一趟吧，我给你安排个一下子经理的位置！”
　　王若冰见何常在又叫她二妮，眉头微微一皱，不过对这件事没再计较，说道：
　　“常在哥，要不你跟我回家一趟吧，我给你炒几个菜，你跟我爸喝点！”
　　“二妮，我跟你爸喝啥酒，他可是教了一辈子书，文化人……我看还是算了，你牵着牛回去吧，路上小心一点！”
　　王若冰点了点头，说道：“行吧，明天我一定打扮的漂漂亮亮的去找你！”
　　“那二妮，我走了！”
　　何常在伸手捏了一下王若冰的脸，打开车门，对司夏道：“姑娘，请上车！”
　　司夏对于何常在的处处留情，很是不满，冷哼一声，俯身进了车中。
　　何常在上车，微微打开车窗，点燃一根烟，说道：“司夏，我带你回老宅，还是住酒店？”
　　“我问一问美娟姐！”
　　司夏打通了宋美娟的电话，问了几句之后，开口道：
　　“酒店睡，当然没你的份，是我和美娟姐睡！”
　　何常在发动车，一边开车，一边说道：
　　“你们不是觉得那个酒店羞人吗，怎么还往里面住！”
　　司夏仰着头，沉吟道：“那个床舒服呀……偷偷告诉你，美娟姐身材可是挺好的，只可以你无福消受了！”
　　“俗话说，女人心海底针，你们这些人女人，都是一些口是心非呀！”
　　何常在猛裹了一口烟，感叹一声，专心开车，往酒店驶去。
　　司夏问道：“何常在，你真心喜欢过一个人吗？”
　　何常在开口：“过去的事，就让它过去吧，我不想再提了！”
　　司夏像起了陈艳娇，似乎明白了何常在为何会变成这样。
　　应该是他被伤过一次，有些怕了，不敢去爱了。
　　……
　　一路沉寂，何常在将车开到了酒店门外，他让司夏下车之后。
　　开车到第三座农家院门口，下车，进入屋里，见到田遥。
　　田遥看向何常在，问道：“怎么现在才回来，我和郑爽都吃过晚饭了，喝的鸡汤，给你留了一点，要不我去给你热一热！”
　　何常在摇了摇头道：“我能沟通天地灵气，不觉得饿，我们去酒店休息吧！”
　　田遥瞥了郑爽一眼，觉得很不好意思，面色有些微红，跟着何常在离来了。
　　何常在怕事情败露，带着田遥走到司夏和宋美娟不再，哪一处酒店门口时候。
　　忽然听到她们住着的酒店之中
　　传出一声尖锐的辱骂之声。
　　“你个贱人，不知道何老板的场子是干净的吗，竟敢在他店里诱惑客人做私活，真江山易改本性难移，你可以收拾东西滚蛋了！”
　　何常在从兜里掏出钥匙，打开了酒店的门，带着田遥走了进去。
　　田遥面带一丝疑惑，问道：“何常在，你怎么带我开这一家酒店了！”
　　何常在自然不会说，怕宋美娟知道自己和她的事，开口道：
　　“我这不是不喜欢被人打扰吗？”
　　田遥若有所思的点了点头，说道：“那我们上楼吧！”
　　“行！”
　　何常在将田遥送上楼之后，叮嘱了她几句。
　　下楼，走进另一座酒楼之中。
　　他看到了一个身材高挑，跨开的有点夸张，烫着金色大波浪，画着浓妆女子，正一脸祈求之色，看向温婉，一副不想走的模样。
　　温婉见何常在过来了，从前台走到了他身边。
　　她伸手指着女子，说道：
　　“何老板，这个叫做甄美丽的，在我们场子里，做私活，你说该怎么办！”
　　何常在看向甄美丽，冷声道：“究竟是怎么一回事呀！”
　　甄美丽见何常在神色俨然，目光冰寒，下意识的身子一哆嗦，直接哭出了声。
　　“我妹妹得了白血病，急需用钱，我是逼不得已，才干出这种事来的呀！”
　　何常在一听这话，怒气消除了一点，掐指一算，发现此时果真如甄美丽所说，淡然一笑，对温婉道：
　　“现在社会，动不动就因为一点蝇头小利的亲人反目成仇的太多了……她能为了救自己妹妹，做出一些情非得已的事，已经很不错了，值得人敬重！”
　　温婉眉头微皱，说道：“可是，何老板，我们这个圈子里，女人的话，一般是不可信的呀！”
　　何常在开口：“不，这事情我已经算过了，的确属实，你去把酒店里的所有人服务员喊过来吧，我要说上两句话！”
　　温婉听到何常在说他算出来的时候，面露惊诧之色，稍稍愣神之后，说道：“好的何老板，我这就去！”
　　说罢，她转身离开了。
　　何常在走到甄美丽身边，说道：
　　“你今天就走，去把你妹妹接过来，我帮她治病，至于以后还留在这里好好干，私活是不能再接了！”
　　甄美丽原本以为何常在会开除她，没想到竟然会是这样一个结局。
　　当时感动不已，她瞅了一眼外边的天色，说道：“可是，这个点，外边已经没车了！”
　　何常在从口袋中掏出兰博基尼车钥匙，递给了她，说道：“开我的车回去吧，明天早点过来……”
　　兰博基尼毒药，让自己开，何老板竟然这么信任我。
　　“何老板，你要是真的能救的了我妹妹，我一定做牛做马报答你！”
　　甄美丽一脸感激的看向何常在，说了一句之后，接过车钥匙，转身出了酒店的门。
　　不一回，温婉将店里剩下十九个穿着她买的统一服装的女子叫了过来，让她们整整齐齐的站成两排。
　　何常在扫视一行人一眼，开口道：
　　生活上，大家有什么困难，像甄美丽一样，妹妹妹妹得了白血病，有过不去的坎了，都可以来找我帮忙。
　　但任何人不准在酒店里做一些皮肉生意，若是让我发现，立马滚蛋。
　　还有明天会有我会带一位经理过来，她只管财务，至于别的事情，还是温婉带你们。
　　来人她是我小妹，你们平时多照顾她一些。
　　还有你们要是实在想男人了，可以去我们村寻摸寻摸，看看有没有合适的，中意的。
　　好我也不嗦了，这就离来了。
　　何常在给店里了女人说了一些事之后，转身出了店门，朝另一座农家院走去，准备和田遥好好温存温存。

###误会###
　　第二天清晨，何常在醒来，将田遥搭在他身上的一条大白腿挪到一边，坐在床头抽烟。
　　田遥睁开惺忪的睡眼，看向何常在道：
　　“常在，起那么早干什么，再睡一会！”
　　何常在扭头看了田遥一眼，说到：
　　“早起三光，迟起三慌，你以后进这酒店的时候，留意一下人，别让人看到了，说这酒店不让住之类的话……还有，你可以让我徒弟郑爽跟你一起住，她会功夫，能保护你！”
　　田遥点了点头，说道：“好了。我知道了，何常在你什么时候变得这么嗦了！”
　　“你竟然敢说我嗦，看我今天不好好收拾一下你！”
　　何常在将烟头抿灭在床头柜上的烟灰缸中，朝田遥扑了过去。
　　过了一会之后，田遥求饶，“常在哥哥，我错了，别挠了……放过我吧！”
　　“好了，丫头，不跟你玩了，我得去修行了！”
　　何常在将手从田遥的胳肢窝挪开，穿上衣服，下床出了房间，走出了酒店外。
　　径直到了河边，盘膝而坐，沉寂心神，开始修行。
　　不多时，兰博基尼毒药车开到了农家院门口。
　　甄美丽带着一个七八岁，面色苍白的小女孩从车上走了下来。
　　“你们两个等一下！”
　　何常在感知到来人，冲两人喊了一个声，朝她们走了过去。
　　甄美丽听到有人喊她，下意识的停下了脚步，回头一看。
　　见是何常在之后，喜出望外，脸上露出了灿烂笑容，对身边的小女孩道：
　　“幽梦，这个哥哥过来了，他是一个大老板，你这一回算有救了！”
　　“走吧，我带你们去开个房，帮你妹妹治疗！”
　　何常在走到两人身边之后，说了一句，径直走进店里。
　　甄美丽在这一行业做的时间长了，可谓是阅人无数，经历许多浮沉。
　　一听这话，眉头微皱，有些为自己妹妹担忧，但见何常在一脸真诚模样。
　　打消了心中的顾虑，拉着妹妹跟在了他的身后。
　　何常在入前台拿了一张房卡之后，带着甄美丽，和她妹妹甄幽梦进入了房间。
　　他面容平静，对甄美丽道：“你出去吧，这里没你什么事了，我治病喜欢安安静静的，不喜欢被人打扰！”
　　甄美丽犹豫了一下，退出了房间，关上门，背靠着墙，心里有些忐忑不安，等待着。
　　甄幽梦看着何常在，面露一丝惊惧之色，身子推到了一个角落。
　　“小姑娘，你不要害怕，我这是在救你！”
　　何常在说了一句，淡然一笑，从兜里掏出一根金针，扎在了小女孩脑户穴上。
　　她感觉脑子一阵眩晕，作势便要往地上倒。
　　何常在一把抱住小女孩，将其放到了床上。
　　脱了她的衣服，从兜里掏出金针，运转真气给小女孩针灸，杀死其体内的白血病细胞。
　　不多时，他收针，帮小女孩穿好衣服，对门外的甄美丽道：
　　“甄美丽，你进来吧，你妹妹的病，我已经给治好了，不过她需要人照顾，调养一段时间！”
　　甄美丽听到这个声音之后，感觉心里如释重负，急忙推开门，走了进来，看到自己躺在床上的妹妹气色果然好了许多，脸上露出了开笑容。
　　看向何常在，充满感激之色，想要报答他，但一想到对方身份。
　　以及自己这条件，神色之中闪出一丝自卑，低声问道：
　　“何老板，你嫌弃我吗？”
　　何常在目光有些诧异的盯着甄美丽的，说道：
　　“不嫌弃，我对你还挺有好感的，怎么了！”
　　甄美丽之前是在娱乐会所干的，她混迹这一灯红酒绿，纸醉金迷的行当。
　　自然知道，天上不可能掉馅饼，有付出才有回报。
　　另外，她性格上也不想欠别人太多。
　　于是，甄美丽跟自然的揭开了胸前两颗扣子，露出深邃的事业线来，她看向何常在道：
　　“何老板，你救了我妹妹，从今往后，我就是你的人了，你让我做什么都可以！”
　　何常在对于甄美丽这种残花败柳，身上风尘气很足的女人，提不起一点兴趣，坦言道：
　　“甄美丽，你可能是误会我了。我的意思是对你在救你妹妹这件事上有好感而已，别的方面倒是没啥的！”
　　一时间，甄美丽神色有些黯然，随即，她想当自己娱乐会所之中，学到的一些从不愿意，也从来没做过，取悦男人的事。
　　稍稍愣神之后，鼓起勇气，看向何常在道：
　　“何老板，我知道以你的身份，肯定会嫌弃脂粉气很重的我……想当初，我也是一个心高气傲，艳冠一方的人，当然这些都不重要了，希望你能给我报答你的一个机会，你放心，我一定会让你快乐的！”
　　“姑娘，请自重吧！”
　　何常在从兜里摸出一根烟，眼神中闪出一丝厌恶，伸手拍了一下甄美丽的肩膀，转身朝门外走去。
　　甄美丽觉得自己若是欠下了何常在这一大恩情，肯定会寝食难安的。
　　于是，从身后抱住何常在，恳求道：
　　“何老板，你就给我一次机会吧！”
　　何常在沉声道：“快放开我，真是的，你这女人怎么一点也不自重！”
　　此时，房间之外，宋美娟和司夏正准备出去溜达溜达呢。
　　司夏偶然听到了何常在的声音，循声快步走了他所处房间，推开换着的门。
　　正好看到甄美丽衣衫半解，抱着何常在，伸手拉他裤子的一副场景，不由发出了一声惊忽。
　　宋美娟面露疑惑之色，下意识的往门前走去，想看看究竟发生了什么。
　　草，完了，竟然让司夏看到了，我这回算是跳进黄河也洗不清了。
　　不好，宋美娟过来了。
　　何常在之前被身材还算不错的甄美丽抱住的一瞬间，精神还是有些恍惚的，没有察觉到司夏的到来。
　　如今他自知自己可不重蹈覆辙了，于是口中念诀，施展隐身术，消失了个无影无踪。
　　甄美丽看到何常在突然消失，一脸愕然表情，当时就惊呆了。
　　宋美娟走到放门口，看到里面衣衫不整的甄美丽之后，拉了一下司夏，说道：
　　“诶呀，快走吧，看人家干啥，别惹了不必要的麻烦！”
　　司夏开口：“我刚才在里面看见何常在了！”
　　宋美娟莞尔一笑，“那有何常在的影子呀，你不会是想那个家伙，走火入魔了吧，快走吧！”
　　“嗯，好吧！”
　　司夏抿了抿嘴唇，说了一句，跟宋美娟一起朝酒店外走去

###相亲###
　　何常在隐身出了酒店之后，口中念口诀，现了行，拍了拍胸脯，长出了一口气，不由感叹道：“做好人真难呀！”
　　就在这时，他的手机响了。
　　何常在掏出手机，一看是王若冰打来的，接通了电话。
　　“喂，二妮，咋回事呀！”
　　“常在哥，家里给我安排了一场相亲，你也知道，我还小，不想结婚，想让你过来给我挡一下！”
　　“这个，二妮，你不是骗我的吧，一直以来，你爸都是像防贼一样防着我，生怕我把你给拐跑了，我去你家，这个不太合适吧！”
　　“诶呀，常在哥，你怕我爸干啥，他又吃不了你，快来吧，不然我不理你了！”
　　“行，好吧，你等着，我这就开车过去！”
　　……
　　何常在挂了电话，掏出一根烟，点燃抽了一口，上车直接开到了村东头，还没有拆到这里的王若冰家门口。
　　王若冰老爸老妈都是教书的，有铁饭碗，家境殷实，住的是三层小楼，在当地也算是数一数二的豪宅了。
　　何常在下车之后，整理了一下衣衫，走了进去。
　　他在院子里停了好大一会之后，这才鼓起勇气，走进了屋中。
　　屋内，戴着一副眼镜，端着一杯茶喝茶，王若冰老爸王书新见是何常在过来了，冷哼一声，说道。
　　“你怎么过来了！”
　　何常在说道：“我是来找二妮的，我这不是刚在南山下开了两座酒店吗，想让二妮去那里当经理吗？”
　　王书新看向何常在，一脸轻蔑之色，很是不屑，说道：
　　“你小子一个二婚，还是一个胸无半点墨水的资本家，少打我女儿的主意！”
　　王若冰的老妈江晓燕将一杯茶递给何常在，说道：
　　“常在，我家老王就这个脾气，你别生他的气呀！”
　　何常在淡然一笑，“没事，我已经习惯了！”
　　王书新看着何常在，一脸正色道：“一回我家女婿上门，你小子可不准给我搅和，不然你现在就走，这里可不欢迎你！”
　　何常在揶揄道：“王叔一向眼高于顶，这次过来相亲的女婿有多好呀，竟然受您如此器重！”
　　王书新一想到将要和自己女儿相亲的女婿，神情那叫一个自满得意，说道：
　　“我这女婿不仅是研究生毕业，学富五车，而且是十里八村有名的算命先生，简直就是我王家的乘龙快婿呀！”
　　王若冰听着自己老爸的话，眉头不由纠成了一团，走到其身边，摇着她的胳膊，嗔怪道：
　　“爸，我还小，不想结婚，你可不能把我往火坑里推呀！”
　　王书新瞪了王若冰一眼，冷声道：
　　“胡闹，我和你妈辛辛苦苦供你上大学，结果你回来放牛……我看你还是早点嫁人，生个孩子收收心算了！”
　　一听这话，王若冰一脸委屈，那模样，简直比吃了苦瓜还苦。
　　江晓燕开口：“若冰，你妈我就是一个崇尚完美的人，我觉得嫁人还是嫁没有结过婚的人好！”
　　何常在听到这话之后，忍不住叹了一口气，感叹道：
　　“看看我结过一次婚，以后是讨不到老婆了！”
　　江晓燕连忙冲何常在摆了摆手，说道：
　　“常在，我不是那个意思呀，你事业有成，算是富甲一方，肯定不缺女孩子上赶着嫁给你，可我就女儿就不一样了，她的青春可只有一次！”
　　何常在坦然开口：“我只是把二妮当妹妹来看，你们想太多了！”
　　王若冰一听这话，心里有些凉了，但还不是太过于失望。
　　心想都说女追男，如何一层纱，她相信只要是自己锲而不舍，一定能将何常在拿下的。
　　就在这时，一个身材欣长，穿着长衫，面冠如玉，风度翩翩男子。
　　带着一个长的其貌不扬的，手中拎着许多礼包的圆脸男子进入王若冰的家。
　　“人来了，人来了，实在是太好了呀！”
　　王书新在听到动静之后，面露欣怡之情，连忙起身，出门迎接。
　　江晓燕也是面露笑容，跟了出去。
　　不一会，一行人进屋。
　　王书新伸手一指一旁站着王若冰，对男子介绍道：
　　“长生呀，这就是我女儿，也是大学生，当时他考上的学校，还是重点大学呢，只是不太适应大城市的生活，就回来了…她妈晓燕当初就是学校校花，当时我是用我的文化，用我的诗歌，击败了一个加强连，这才抱得美人归的，若冰这孩子模样，身段都随她妈，你看能看上不能！”
　　一旁拎着从圆脸男子手中接过大包小包礼品的江晓燕，一听这话，不由面色微红，瞥了王书新一眼，说道：
　　“老王，女儿都这么大了，这都是一些陈芝麻烂谷子的事了，你还说它干啥！”
　　陆长生上下打量了王若冰一眼，说道：
　　“王叔，你家若冰，我挺喜欢的，你放心，我要是把她娶回去了，一定会对她好的！”
　　王书新满脸笑容，说道：“这几好，你是文化人，我女儿则是文化人，到时候生出来的小孩也肯定是有出息，大有作为的文化人呀！”
　　这时，江晓燕从一个小包裹中取出了一个包装径直的礼品盒，她打开礼品盒。
　　面露惊讶之色，看向陆长生说道：“诶呀，这根人参大呀，长生，这东西一定值不少钱吧！”
　　陆长生面露得意之色，笑道：“这一颗人参，是我师傅生前就给我的，我知道叔叔阿姨年迈，就特意把这东西给带过来了！”
　　江晓燕一脸难为情道：“长生呀，这东西这么贵重，我怎么好意思收呢？”
　　陆长生笑道：“没啥的，我年轻，用不着这东西，用这人参给叔叔阿姨补补身体，也算是物尽其用了！”
　　王书新看着陆长生，可谓是开心的合不拢嘴，说道：
　　“长生，真是有孝心，我真是选了一个好女婿呀，这东西，我做主，就收下了！”
　　王若冰轻咬嘴唇，面露不悦之色，对王书新道：
　　“爸说的这是啥话，我和他，那可是八字还没一撇呢！”
　　王书新沉声道：“若冰，你这说的这么话，什么叫做八字还没有一撇，现在你和长生是相亲，接下来表示订婚，结婚，这个过程很快的！”
　　王若冰面露情急之色，说道：“不是这样的，我对眼前这陆长生，根本就没有一点感觉，我得终身大事，你怎么可以说的这么草率呢！”
　　陆长生一副胸有成竹模样，看向王若冰道：
　　“若冰，你可敢让我给你算一下生辰八字，看看我们是否是良配呀！”

###文抄公###
　　王若冰冷哼一声，说道：“有何不敢！”
　　这时，何常在冲王若冰摆了摆手，一脸凝重道：
　　“二妮，人一生的命格都在生辰八字之上，别被不怀好意的人得知了，可不要乱说呀！”
　　王若冰对于何常在的话，那是十分相信的，连忙点头，冷声道：“常在哥，你说的有道理，他让算就算，岂不是便宜他了！”
　　一听这话，王书新气的一拍桌子，冷声道：
　　“若冰，你胡闹，我还不容易给你找了一个乘龙快婿，你怎么可以这样呢！”
　　江晓燕开口：“女儿，一般人家结婚，都要看生辰八字，这个没什么大不了……长生算的可准了，那是十里八乡出了名的，我看就把你的生辰八字告诉他算了，说不定她就是你那一个命中注定的良配呢！”
　　王书新回过神来，看向何常在，怒斥道：“何常在，你给我滚，心里不欢迎你，你要再待在这里，我女儿的亲事，非得让你给搅和黄了不成！”
　　何常在掐指一算，心中对于陆长生的心思了然于胸，一脸正色道：“我不能走，我若是一走，二妮就真的被你推进火坑了！”
　　王书新大怒，伸手指着何常在骂道：
　　“你小子给我滚，我就是把若冰嫁给村里的二傻，也不会让她嫁给你这胸无半点墨水，不懂一点情调人的！”
　　王若冰眉头纠成一团，面色很是难看道：
　　“爸，你说什么呢，那个二傻整天大夏天穿个棉裤，整天捡人家烟头子，整天问人要火，我才不要嫁给他呢！”
　　江晓燕安慰道：“若冰，你爸就是跟你开玩笑的，他怎么舍得将自己的宝贝女儿嫁给二傻呢！”
　　一旁的陆长生听何常在的一番话，眉头微微一皱，上下打量了他一眼，说道：
　　“莫非，这位兄弟也是玄门中人！”
　　何常在淡然开口：“不是，我是农家人！”
　　王书新讥笑道：“何常在，你只不过是一个种地的农民而已，还说什么农家人，拽什么斯文，你有那个文化底蕴吗，你会作诗吗，真是的！”
　　何常在之前上班，帮人家开叉车，几乎是一有时间就看小说，一些知识储备还时有的。
　　他相信以王书新的性格，肯定认为名著才是精神的食粮，网络小说就是糟粕，不会去读这些东西的。
　　于是，开口道：“不就是作诗吗，我一般不作诗，一旦诗兴大发，那作出来的诗，必定是惊天地，泣鬼神的好诗！”
　　王书新冷哼一声，奚落道：
　　“何常在，若是我说的没错，你没考上学吧！”
　　何常在一脸傲然之色，笑道：“在诗歌方面，多是一时的灵感上来的迸发，跟学问没啥关系，人家骆宾王七岁就能写出来咏鹅，你能说这首事，文化程度就很高吗？”
　　王书新一时之间，竟不知如反驳，沉声道：
　　“你不是说自己会作诗吗，是骡子是马拉出溜一溜，做一首出来听你听呀！”
　　王若冰凑到何常在身边，伸手拉了一下他的胳膊，面带一丝顾虑之色，低声道：
　　“常在哥，你真的会作诗吗，别做不出来对，那可就G人G大了！”
　　何常在伸手拍了一下王若冰的肩膀，淡然开口：“小意思！”
　　说话间，他用神级朗诵开始作诗！
　　“燕雀鸿鹘无尊卑，王侯将相酒一杯。我是云中大鹏鸟，只因天低不肯飞！”
　　“练得身形似鹤形，千株松下两函经。我来问道无余说，云在青天水在瓶！”
　　“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天！若得我命皆由我，才能火里种金莲！”
　　……
　　一时之间，王书新听到何常在诗朗诵，感觉心神震颤，身上热血上涌，一种昂扬向上的情况油然而生，忍不住开口：
　　“好诗，真是妙，太妙了！”
　　江晓燕看向何常在，赞叹道：
　　“常在，好文采，这诗当真不错呀！”
　　一旁的陆长生，平时一直跟在师父身边，学习的都是一些武功，以及三易中的连山，自然没有时间去看小说。
　　不知道何常在念出来的这些话，都是他文抄公，抄别人的名言警句抄来的。
　　只感觉他整个人境界高深莫测，眼神中闪出一丝忌惮。
　　王若冰听到何常在的诗朗诵，心中生出一种豪迈之情，她伸手挽着何常在的胳膊，一脸激动兴奋道：
　　“常在哥，你这些诗，真是彰显男儿本色，男儿气概，好，实在是太好了！”
　　陆长生看到这一幕之后，不由妒火中烧，对何常在道：
　　“文凭这种东西我不论，光凭我乃是玄学五脉之中，卜字脉的传人，精通连山，就能将你命运起伏掌控的死死的，你还怎么和斗！”
　　何常在朗声一笑，“什么连山，只是雕虫小技而已，你还记得我之前跟你说把二妮推进火坑的事吗，用不用我揭穿你的真正目的！”
　　陆长生面露一丝惊诧之色，随即表情平复了下来，说道：
　　“你且说说看！”
　　何常在俨然开口：“二妮是天命阴女，八字纯阴，陆长生，你和想和她结婚，只是将她当做了采补的鼎炉，我说的不错吧！”
　　长相其貌不扬的圆脸男子瞪了何常在一眼，面露怒色，说道：
　　“小子，你别在这里胡说八道，什么天命阴女，没有的事……我大哥只是单纯的喜欢若冰姑娘而已！”
　　陆长生冷笑一声，“阿水，事到如今，没必要再遮遮掩掩了！若冰是天命阴女，可我这么喜欢她，怎么可能对她采补呢，这一切事，只是你个人的妄加揣度而已！”
　　何常在面色平静道：“别在狡辩了，就你心中那一点小九九，我还不是洞察明了！”
　　陆长生很是不屑道：“扯淡，你以为你是我肚子里的蛔虫，要说算，我把你掌控的死死的才是真的，你敢把生辰八字告诉我吗？”
　　何常在调侃道：“懂连山的人，就这一点水平呀，还要生辰八字，我看你还是干脆去大街上摆个地摊，算卦吧！”
　　陆长生从怀中掏出一个龟壳，看向何常在，冷哼一声，“不用生辰八字，我照样算你！”
　　谁知，他越算，面色越是难看，一口鲜血喷了出来。

###挥袖之间###
　　阿水看向陆长生，面露担忧之色道：“大哥，你没事吧！”
　　陆长生摆了摆手，示意自己没事。
　　即便如此，王书新还是有些不放心，他凑到陆长生身边，一脸关切问道：“长生，你不要紧吧！”
　　陆长生擦了一下嘴角的血，说道：“王叔，你不必为我担心，我没事的！”
　　江晓燕从礼物堆里，把那个装着老山参的礼包拿了出来，递给陆长生道：
　　“长生啊，你吐了血，应该好好补一补，这个东西，你还是拿回去自己吃吧！”
　　陆长生伸手一推礼包，淡然开口：
　　“这个东西，我用不着，我血多，吐一口也没事的！”
　　江晓燕沉声道：“什么叫做你血多，吐一口也没事，我看你长的，也不是有多强壮呀，这个东西快拿着，不然下回别进我家门了！”
　　“没事，阿姨，用不用让我给你打一套拳，让你看看呀！”
　　陆长生拍了一下自己胸脯，笑道。
　　江晓燕见陆长生不收人参，只好有将它放了起来。
　　这时，陆长生一脸难以置信表情，看向何常在，说道：
　　“我怎么算不出来关于你的任何事情！”
　　何常在淡然开口：“世到如今，你还看不出来我的身份吗，真是傻的可以呀！”
　　陆长生呢喃开口，“师傅生前跟我说过，天底之下，算不出来的只有三种人，一种是受了天谴之人，一种是将死之人，另外一种便是对方算法比自己精深的人……莫非你是前两种人！”
　　何常在淡然一笑，“陆长生，你实在是太大了吧，怎么光想着我的不好，没想我比你算法精深呢！”
　　陆长生神色傲然，冷哼一声道：“不可能，我懂连山，怎么可能在算法之上弱于你！”
　　何常在淡然开口：“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，你这井底之蛙，又怎知这天地的辽阔呢！”
　　陆长生一听这话，有些怒了，对身边的阿水道：
　　“阿水，这个小子竟敢羞辱于我，你去给我狠狠教训一下他！”
　　“大哥，你就看好吧，今天我非把这不知天高地厚，口出狂言的小子打的满地找牙！”
　　阿水说了一句，动作迅速朝何常在攻了过去。
　　陆长生见阿水动手了，面露一丝得意之色。
　　他可是知道阿水乃是暗劲高手，心想这回肯定让何常在吃不了兜着走。
　　何常在左躲右闪之下，一脚直接将阿水踹翻在地，笑道：
　　“什么阿猫阿狗都想跟我试一试，真是自不量力！”
　　见此情景，王若冰激动的小脸涨红，惊叹道：“常在哥，你好厉害呀，一脚就把这个丑八怪给踹趴下了！”
　　阿水本来就长的其貌不扬，内心脆弱。
　　这才去练习武功，希望能借此机会，来改变自己，赢得别人的尊重。
　　如今被一招打倒，还被王若冰这美女说是丑八怪。
　　他的内心可谓是收到了一万点暴击，阴影面积巨大。
　　一时之间，神情颓落，没有了再战的勇气。
　　陆长生见阿水一招落败，面露惊诧之色，他实在是没有想到何常在会如此厉害。
　　凡是玄门修行中人，真正能做到淡泊生死，超然物外的人，可谓是凤毛麟角。
　　大多数人修行，放弃滚滚红尘，期盼的就是一个长生。
　　王若冰乃是八字纯阴的天命阴女，若是能将她当做鼎炉，对陆长生的修行，可是大有裨益的。
　　他自然不肯放弃，于是，站了出来，对何常在道：
　　“屋内地方狭小，我怕打坏了王叔家的东西，你可敢跟我去院中比试一番！”
　　对于陆长生的挑衅，何常在那是丝毫不惧，直接开口：
　　“既然你这心术不正的人送上门找揍，我倒是不介意教训你一番！”
　　倒在地上，怔怔出神的阿水见自己自己大哥要动手，脸上浮现一抹笑容，对何常在叫嚣道：
　　“你小子真是狂妄自大，我大哥可是比我厉害多了，他可是化劲高手，你就等着被打趴下，跪下叫爷爷吧……若冰姑娘是属于我大哥的，你根本不配得到他！”
　　“手下败将也敢跟我狂吠，真是不知死活！”
　　何常在踹了阿水肚子一脚，转身出了走到了院子之中。
　　阿水口中发出一声惨叫，嘴角溢出血来，神色痛苦，看向陆长生道：
　　“大哥，你可要为我报仇，好好教训一下那小子呀！”
　　“阿水放心，我一定会将他打你的，连本带利的讨回来！”
　　陆长生语气恳切说了一句，作势便要往屋外走。
　　这时，王书新伸手拉住了他，说道：
　　“何常在那小子是有几分蛮力，可是玉器不和瓷器碰，长生你根本没必要跟他打，在我心中，像你这么优秀的人，已经是我的女婿了！”
　　“不，我当着若冰的面打倒这小子，让他知道，我才是那一个值得他托付的男人！”
　　陆长生面色阴沉的扒拉开王书新抓住他的手，踱步走出了院子。
　　从小到大，王若冰对于何常在，都是比较盲目崇拜的，自然不会认为他会败。
　　她看向何常在，说道：“常在哥，你对付陆长生这种心高气傲的人，可千万别手下留情，最好一次性打的他站不起来，让他彻底断了心里对我的念头！”
　　一听这话，陆长生眼神中泛出一道冷光，心想这女人真是好生无情。
　　等我将你娶回去当做鼎炉，定要将你折磨一个生不如死。
　　稍稍愣神之后，他在原地打了几式拳，发出破空声，猛然朝何常在冲了过去。
　　“不堪一击！”
　　何常在冷笑一声，一挥衣袖，一道真气浩然而过。
　　下一刻，陆长生身子倒飞了出去，哇的吐出了一口鲜血出来。
　　他面色惊骇的看向何常在，眼神流露出一丝不甘，挣扎着从地上站了起来。
　　然后，去屋里把地上的阿水扶了起来，带着他走出了院门。
　　在此期间，王书新和江晓燕都是被何常在挥袖之间，将陆长生打的倒飞出去的一幕震撼了。
　　呆立原地，久久不能回过神来。
　　“二妮，我带你去酒店当经理！”
　　何常在招呼王若冰一声，带着她堂而皇之的走出了院子。

###陆长生的师叔###
　　何常在和王若冰出了院之后，直接开车带她去往酒店驶去。
　　车上，王若冰面带一丝疑惑，问道：“常在哥，你说的天命阴女，还有鼎炉，是什么意思！”
　　何常在回答：“天命阴女，就是一种体质，若是和修行之人同房的话，能帮助对方提升修为，因为天地阴阳，本就是相通相融……至于鼎炉吗，就是男人对于女人的一种采补，会令女人老的很快，甚至早亡的！”
　　王若冰眼眸流转，思索片刻道：“常在哥，你这么厉害，是不是修行中人呀？”
　　何常在眉头微皱，说道：“算是吧，二妮，你这小丫头又在打什么鬼主意！”
　　王若冰俏脸微红，说道：
　　“常在哥，我想帮你修行，我知道你是不会把我当鼎炉的……等我们生米做成熟饭，我想到时候我爸那方面，肯定是不同意，也得同意！”
　　何常在瞅了副驾驶位置王若冰一眼，一脸正色道：
　　“二妮，你这小丫头，一天天的都在想啥呢，等下到我酒店里安心工作，攒点嫁妆钱，到时候嫁一个好人家……”
　　王若冰冷哼一声，“常在哥，我可是守身如玉，长的也不赖，那一点配不上你了，你别说那么多，我不听，我不听，反正我辈子，就赖上你了！”
　　何常在对于王若冰这个小时候跟在自己后边的鼻涕虫，没有半点男女上的意思。
　　轻叹一声，点燃一只烟，专心开车。
　　不多时，何常在开车带王若冰开到了酒店门口，带她走了进去。
　　温婉一见何常在进来，立马迎了上来，很是热情道：
　　“何老板好，你旁边这位表示新来的经理吧，她长的好漂亮呀！”
　　“你带酒店的人认识一下二妮吧，我出去修行了！”
　　何常在点了点头，给王若冰投去了一个肯定的眼神，拍了一下她的肩膀，转身出了酒店。
　　王若冰望着何常在的背影，心中暗暗下定决心，一定要做好这个经理的位置，证明一下自己。
　　何常在走出酒店之后，踱步走到水边，盘膝而坐，沉寂心神，闭上了眼睛。
　　不多时，他心神陷入一个极静的状态，周围开始有突突突的白色大雾冒了出来。
　　渐渐的忘记了周围景象，忘记了时光的流逝，更忘记了自己。
　　……
　　时间如同白驹过隙一般匆匆一晃，不知不觉间，日落西山，到了傍晚。
　　河边来往的人，都没有去打扰他修行。
　　不多时，扛着摄像机，准备去河边拍摄钓鲲鱼的司夏，无意之间，看到了河边如同老僧坐定一般的何常在，忍不住吐槽了一句。
　　“这个渣男，打起坐来，到是一本正经，有板有眼的吗？”
　　随即，她将镜头对准和何常在，开始了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥这是在打坐吗，看着好专注，好认真呀，见眉毛都不眨一下！”
　　“难怪小哥这么厉害，原来他是修行中人，不简单呀！”
　　“修行中人清心寡欲，逍遥自在，没有太多烦恼，我也想过这样的生活呀！”
　　“你们猜小哥会不会不近女色呀！”
　　“我觉得有这个可能，你们没看那些武侠片吗，什么葵花宝典，辟邪剑谱了，都是要求男人不碰女人，断了心中念想的！”
　　“这个说不准，你看小龙女和杨过不还双修的吗……不可最后便宜了林志平！”
　　“我感觉小哥应该是不近女色，的，你们他身边的司夏姐姐，和美娟姐姐，看样子都未经人事呀，从他们的走路姿势，以及眼神中就能看出来！”
　　“楼上的老司机请绿色直播，请减速满行！”
　　“我看小哥打坐这一副打坐姿势，想到了两个字，坐忘！”
　　“忘却形体，抛弃耳目，与大道自然想融相通，小哥这境界可不简单呀！”
　　“其实，我也是达到这个境界的，我上一节课，老师讲的啥，我是一点都不记得呀！”
　　“我二百斤的老婆一上床，吓得我就啥都忘了！”
　　……
　　在直播间的一群水友欢乐的刷着弹幕的时候。
　　陆长生带着一个身材高瘦，黄头无眉，下巴尖尖的，留着一撮小胡子的中年男子从远处，朝南山的农家院走了过来。
　　男子面色阴沉，笑道：“长生呀，师叔距离抱丹，只差一丝了，我这次替你出头，也别怪我心黑，天命阴女是我的了，你没有意见吧！”
　　陆长生陪着笑脸，说道：“没意见，师叔若是能抱丹，我也可以借助你的威名出去狐假虎威……我一件事要求齐师叔！”
　　齐志文开口：“长生，我们都是同门，而你又是我的晚辈，但说无妨！”
　　陆长生咂摸了一下嘴唇，说道：
　　“我希望师叔在得了天命阴女的初夜之后，能放其一条生路，就给我好好折磨折磨她！”
　　齐志文朗声笑道：“我师弟赵风声一生正直，没想到收了一个关门弟子，行事作风到是有我的做派，若是他泉下有知，不知道会是一个什么样的表情！”
　　陆长生尴尬一笑，“我师傅就是一个老好人，整天帮这个算命，帮那个算命，结果泄露天机太多，这不在一个雷雨天，一头倒在了一个巴掌大的小水洼中死了！”
　　齐志文说道：“长生，天道不可违，还是比较明白，通透一些……不过，我听说你也在帮别人算卦，这可不是什么好事呀！”
　　陆长生笑道：“我给别人算卦，都是讲三分留七分……就金盆洗手，找个地方，安生休养，以图长生！”
　　齐志文开口道：“长生，不错，有想法，人活一世，当有长远理想，即使不择手段，也要想方设法的完成！”
　　陆长生无意之间，看到了在水边打坐的何常在，顿时感觉眼前一亮，面露喜色。
　　伸手指着他，对身旁的齐志文道：“师叔，就是这小子，只要你干掉了这小子，那么天命阴女到时候妥妥的就是我的了，等到洞房花烛，我再将她孝敬给您！”
　　齐志文看着在水边打坐的何常在，并不是太过在意，说道：“不用那么麻烦，我直接干点这小子，带走天命阴女就是！”

###归藏###
　　司夏听到陆长生和齐志文的话，转头看向两人，察觉出了他们神色中的不善。
　　连忙走到何常在身边，伸手摇了一下他，面露情急之色道：“常在，快醒一醒，有人要对付你！”
　　何常在从大静的状态之中醒了过来，说道：“司夏，你慌什么，这不是有我在的吗！”
　　司夏眉头微皱，面色惊慌道：
　　“我看他们可不像什么好人呀，模样阴险，尤其是那一个高瘦的光头！”
　　何常在抓住司夏的手，面色平静道：
　　“姑娘别怕，放心吧，有我在，我是不会让任何人伤害到你的！”
　　司夏面色羞红，抽回了手，冷声道：
　　“臭不要脸的，趁机占我便宜！”
　　何常在说道：“我这不是为了给你一点安全感吗！”
　　此时，直播间中炸开了锅，人们纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥摸司夏姐姐的手了，实锤了，他绝对不是什么不近女色之人！”
　　“我觉得大家没有必要纠结小哥近不近女色，他是一个男人，又这么优秀，身边有女人也很正常的！”
　　“据我分析，司夏姐姐和美娟姐姐应该都是守身如玉的，那小哥背后的女人是谁呀，这个就是一个值得深究的话题了！”
　　“我感觉以小哥这条件，能做她女人的，应该是身材和长相都堪称一流的！”
　　“哼，你们没听我男神就为了给司夏姐姐一点安全感吗，我相信他不是你们说的那种人的！”
　　……
　　就在这时，陆长生和齐志文走到了两人身边。
　　陆长生看向何常在，神色傲然，一脸得意道：
　　“小子，没想到你还挺花心的，从我手里抢了若冰，现在又和别的姑娘勾搭上了……不过今天我把师叔叫过来了，你铁定要完成！”
　　齐志文上下打量了司夏一眼，神色中闪出淫秽光芒，奸笑道：
　　“我看这个小姑娘还是完璧之身呢，整个和天命阴女一起带回去，我要一下子采补两个，享受一下齐人之福！”
　　司夏看着一副阴险狡诈模样的齐志文，面露恐惧之色，下意识的放下了摄像机，退到了何常在身后。
　　何常在盯着陆长生，冷声道：“上回我对你出手，已经留手了，你竟然敢过来找事，真是不知死活！”
　　陆长生放声狂笑，“何常在，我师叔在这里，你竟然敢大放厥词，
　　我看不知死活的是你才是！”
　　齐志文看向何常在，阴恻恻道：
　　“今天，我又遇到一个长相挺不错的美女，心情还是挺不错的，你小子若是肯自裁在我面前，我可以免却你死之前的诸多痛苦！”
　　何常在对一旁战战兢兢，一脸胆怯之色的司夏叮嘱道：
　　“司夏你回农家院吧，我来对付这两人！”
　　“那我走了，何常在你要小心呀！”
　　司夏少有的一副乖巧模样，冲何常在点了点头，拎着摄像机转身离开了。
　　陆长生朗声笑道：“何常在，我东连山，我师叔懂归藏，你以为这姑娘能逃的出我们的手掌心吗？”
　　对于眼前两个卑鄙无耻的人，何常在心中动了杀念，准备除之而后快。
　　于是，对河边钓鲲鱼的一行人道：
　　“今天钓鱼免费，钓上来的鱼可以拿走，你们散了吧！”
　　一行钓客早就感觉出来，过来两个人身份不是什么良善之辈。
　　如今听到何常在放话，一个个收拾东西，纷纷离开了。
　　齐志文看向何常在，说道：“你能打败长生，倒是值得我动手，今天我倒是要看看你有几斤几两！”
　　说话间，他身子一闪，出手如电，朝何常在攻了过去。
　　连山主要是算人一生的命运起伏的。
　　若是指导人，把握住人生巅峰的那一个点，可令其一生受益无穷。
　　而归藏则是以坤卦为首，万物皆归藏于地。
　　每一象都是以“气”为主；天气为归，地气为藏，木气为生，风气为动，火气为长，水气为育，山气为止，金气为杀。
　　比之连山，对天地间气的操控更加敏感，要更具有杀伤力一年。
　　陆长生知道自己师叔，可是比师傅还厉害的存在，见他出手。
　　心想这回全是稳了，何常在铁定死翘翘。
　　同时，很是遗憾，王若冰这么好的一个逐渐鼎炉，竟然给给自己师叔徒作嫁衣。
　　有些恨何常在，觉得若是没有他掺和，自己也不会沦落到去求师叔的地步。
　　准备等他将何常在打伤，自己就上去暴打他一顿，以解心头之恨。
　　何常在面对齐志文的进攻，扶手而立，闲庭信步一般，不听躲闪着他的进攻。
　　齐志文见自己一套进攻下来，连何常在的衣角都没有碰到，面露惊诧之色。
　　他实在没有想到，自己面前这年纪轻轻的何常在会这么强，冷笑一声。
　　“小子，身法不错吗，看来我要拿出一点靠近本领，才能搞定你这小子了！”
　　说话间，齐志文将手伸向水面。
　　下一刻，几个冰棱水中浮现出来。
　　他一挥衣袖，这些冰棱，齐刷刷的朝何常在激射而去。
　　“雕虫小技！”
　　何常在一挥衣袖，这些迎面朝他飞来的冰棱，全部自空中爆碎了开来。
　　“小子，还算有两下子啊，看看我这一招！”
　　齐志文冲河岸边一棵高大粗壮的柳树一招手。
　　霎时间，柳树上的纸条疯狂生长，朝何常在蔓延，缠绕而去。
　　何常在再次一挥衣袖，朝他延展而来的柳条，同样暴碎了开来。
　　一旁的陆长生，看到这一幕幕，已经变得目瞪口呆。
　　他没有想到自己师叔的归藏练倒了这个地步，更没有想到的是，何常在会如此之强。
　　齐志文见何常在实力深不可测，不想和他纠缠下去。
　　准备速战速决，从背后腰间抽出了那一把铁扇子，朝何常在冲了过去。
　　金气为杀，他就不信自己动用了这把属性为金的铁扇子，还对复合体不可何常在。
　　何常在面对齐志文来势汹汹的进攻，淡然一下子，身影一闪，躲过了他手中的扇子，一下子从他脖子划了过去。
　　下一刻，齐志文脖子上出现一道血线，应声倒在了地上。
　　陆长生看到这一幕之后，目露惊骇之色，下意识的跪倒在了何常在面前，不停磕头，“何常在，你大人有大量，求放过我吧。我愿意为你做任何事情！”
　　“留你这废物没用！”
　　何常在俯身猛然将手中铁扇子掷进了陆长生的心口，要了他的命。
　　紧接着，他摸了一下两人的身，分别搜出一本连山，一本归藏，踹进了怀里。
　　何常在将他们的尸体扔进河里，任其随波逐流性，他拍了拍手之后，转身田遥所处酒店走去。

###持剑挡雷劫###
　　何常在到了酒店之中，和田遥云雨过够，躺在床上，抱着她静静的看着窗外。
　　忽然，一道声惊雷炸响，紧接着便是一场倾盆大雨而下。
　　凉风透出窗外吹了进来，田遥有些怕冷，往何常在怀里蜷缩了一下。
　　何常在搂着田遥，揶揄道：“姑娘，你最近可是吃胖了不少呀！”
　　田遥抬头往了何常在一眼，面色微红，娇弱哼一声，“胡说八道，人家这叫做丰满！”
　　何常在从床头拿了一根烟，点燃抽了一口，笑而不语。
　　外边的雨声阵阵，雷声轰隆隆的，响个不停，恐怖骇人。
　　就在这时，何常在的手里叮的一声响了。
　　他拿过手机一看，是农家大佬许行发红包了。
　　对身边的田遥说道，姑娘你闭上眼睛，我给你一个惊喜。
　　“嗯！”
　　田遥十分乖巧的回答了一声，立马闭上了眼睛。
　　何常在对着屏幕，就是一通猛点。
　　哇塞，抢到了。
　　兽语，竟然这东西。
　　一本书出现在何常在手中，下一刻化作一道流光蹿进了其的脑海，消失不见，他直接就对其中内容融会贯通了。
　　田遥等的有些不耐烦了，说道：“何常在，好了没有！”
　　“再等一下！”
　　何常在到翻看许行的朋友圈，买了一束朱丽叶玫瑰花，对田遥道：
　　“好了，你睁开眼吧！”
　　田遥睁开眼，看到何常在手中一束花含苞欲放的粉色玫瑰，从他手中接了过去，嗅了嗅，一脸惊奇道：
　　“常在，这玫瑰花好香呀，你是从哪里弄来的呀！”
　　何常在一脸神秘道：“天机不可泄露，你有空把这玫瑰花插水里，它会满满绽开的！”
　　田遥在何常在脸上亲了一口，说道：“嗯嗯，常在我真是爱死你了！”
　　就在这时，放门外突然传出了狐狸叫声，以及它用爪子挠门的声音。
　　何常在精通兽语，听出了碧眼狐狸狐狸叫声的意思。
　　碧眼狐狸说它要渡五百年的雷劫了，希望自己能帮它一把。
　　何常在匆忙床上衣服，往床下走去。
　　这时，田遥一把拉住他，撒娇道：
　　“何常在，外边下着雨，你急着走干啥，今天就留在这里陪陪我吧！”
　　“我有事，晚上陪你还不行吗！”
　　何常在扒开田遥的手，扭头。神色宠溺的捏了捏她的脸。
　　然后，下床，穿上了鞋，踱步走出了房间，对碧眼狐狸道：
　　“快随我上前，我扎一个纸狐狸替你当雷劫！”
　　何常在说了一句，便朝山上跑去。
　　碧眼狐狸很通灵性的点了点头，一流烟的跟在何常在身后。
　　何常在先是到山中，从鲁班那里买了一把刻刀，砍了一根竹子。
　　然后扛着竹子，带着狐狸上了山。
　　他从医馆之内取出一张宣纸，开始做纸扎狐狸。
　　葛天中出了医馆的门，看到外边谨小慎微，刚才没敢进医馆。
　　如今躲在何常在身边的碧眼狐狸，顿时目光一寒，冷声道：
　　“孽畜，我正愁这几日没有斩妖除魔呢，你竟然敢送上门来！”
　　说话间，他手持木剑，急步朝狐狸跑了过去。
　　何常在身影一闪，挡在了葛天中身前，沉声道：
　　“葛天中，这狐狸是我养的，我救了你妹妹，你总不能恩将仇报吧！”
　　葛天中一听这话，放下了举起的木剑，一脸难以置信道：
　　“这只狐狸，修行了五百年，怎么可能是你养的！”
　　何常在沉声道：“我在一个墓里碰到的，这小家伙就认我为主了！”
　　葛天中神色俨然，开口：“念在你救了我妹妹的份上，这一只碧眼狐狸我可以不管，但是有一点我要提醒你，天威难测，你小心引火烧身！”
　　何常在一边编织着纸狐狸骨架，一边说道：
　　“有有事，搏了还有一份希望，不搏那是一点希望都没，万一我能帮狐狸躲过雷劫呢！”
　　葛天中冷声道：“人力有限，要想跟天斗，简直就是痴人说梦，你帮这妖孽挡雷劫，恐怕是自寻死路！”
　　何常在不停葛天中的劝说，执意要要帮碧眼狐狸渡劫。
　　他在扎好纸狐狸骨架，用山上一种草的粘液将白纸糊上去之后。
　　把碧眼狐狸叫了过来，从它脚掌之上放了一点血，撒在了纸狐狸之上。
　　然后脱下自己的衣服，披在了碧眼狐狸身上。
　　渐渐的，天空中惊雷霹雳，大雨倾盆，酝酿已久的一道惊雷落下，劈到了纸狐狸身上，将其劈成了飞灰。
　　然而，天空中的雷声不断，似乎还酝酿着更大的劫难。
　　何常在神色有些惶恐，面色难看，心想糟糕，只扎了一个纸狐狸。
　　然而雷劫还未散去，雷霆眨眼间就要落下，再扎纸狐狸，显然是来不及了，有些慌了神。
　　一旁的葛天中将手中木剑扔给了何常在，俨然开口：
　　“五百年的雷劫，总共有五道，小子，你算是侥幸蒙混过关，帮碧眼狐狸躲过了一道天雷……但还有四道天雷顷刻之间便要降下，我劝你还是抽身而退的比较好！”
　　何常在瞅了一眼躲在他衣服之下，瑟瑟发抖的碧眼狐狸，没有吭声，他掏出手机，私聊雷公。
　　“雷公，我帮碧眼狐狸挡劫，你能不能放放水！”
　　“这个……何大仙，上面有规定，这个不行的呀！”
　　“好吧！”
　　何常在发了一点信息之后，准备离开。
　　反正自己已经设法帮碧眼狐狸挡下了一道雷劫，至于剩下的，那就看它的造化。
　　生死由命，富贵在天了。
　　这时，见何常在还不走的葛天中将手中木剑扔给了何常在道：
　　“小子，我真的很佩服你的勇气……这把剑上留有我正一道历代掌门身上的浩然正气，你若是一个正义之士，可持宝剑为碧眼狐狸当雷！”
　　卧槽，你他妈的是真坑呀，这不是旱鸭子上架吗，什么正义之士。
　　老子周旋在几个女人之间，不知道说了多少慌了。
　　这要是逃了，就显得不正义，不男人了，算了，我这辈子也没做过啥缺德事，拼一把吧。
　　何常在下意识接过剑之后，心思电转，想了好多，最后还是决定没走，为碧眼狐狸挡劫。
　　忽然，一道惊雷朝他落了下来。

###雷劫###
　　在天雷劈到何常在的一瞬间，他手中木剑散发出浩然正气，挡住了天雷。
　　衣服之下，碧眼狐狸吓的发出一声刺耳尖叫，身子蜷缩成了一团。
　　一旦中了笃信符之后，对施符者敬若神明，相信不已，但并不会因此失去自我思考意识。
　　医馆之内，李光绪听到何常在要帮碧眼狐狸挡劫，就一直再想自己要不要出去。
　　如今听到天雷炸响，心情可谓焦躁不安，生怕他出什么事，连忙出了医馆。
　　李光绪看到何常在持剑给碧眼狐狸渡劫的一幕。
　　生怕其有事，情不自禁的跑过去抢他的剑。
　　此时被吓出了一身冷汗，脑子有些发懵的何常在下意识的踹了李光绪一脚，骂道：
　　“抢什么抢，滚一边去！”
　　“好的，小兄弟，我这就离开！”
　　李光绪说了一句，直接扭头朝医馆走了过去。
　　何常在回过神来，我忍不住打了自己嘴一下，心想自己真是嘴贱呀，有这么好一个替死鬼不用。
　　咂摸了一下嘴唇，想把他喊出来接剑。
　　但一想到对方年龄大了，而且自己若是这么做的话，着实有点缺德。
　　于是，打消了这个念头。
　　一旁的葛天中面露一丝自得之色，自己师门留下来的木剑，当真了不得，连天雷能够挡下。
　　稍稍楞神之后，何常在擦了一把额头上冒出的冷汗，看向葛天中，问道：
　　“还有三道天雷，你这木剑能不能顶住呀！”
　　葛天中微微思索，说道：“凭借这木剑之上，我正一道历代掌门身上的浩然正气，应该可以帮你再挡上两道天雷，至于最好一道，就要看你的造化了！”
　　草，什么叫做应该是两雷，万一这木剑上一道天雷都挡不住呢，这可是性命攸关的事。
　　何常在下意识的想逃走，无意中瞥了一眼，蜷缩在他衣服之下的，瑟瑟发抖的碧眼狐狸。
　　有些于心不忍，心想这小东西竟然觉得跟自己混，自己若是关键时候，弃它而去，那可就太不仗义了。
　　于是，高举木剑，大声呼喊，“许行大哥保佑！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　天空中酝酿已久的，两道天雷接连落下。
　　下一刻，何常在手中木剑咔嚓一声断成了两截。
　　屋内，李光绪内心很是纠结，他思索良久，决定呆在医馆之中，听从何常在的安排，离他远一点，决不出去。
　　葛天中看到这一幕之后，直接就心痛了，忍不住开口：
　　“自我师傅将正一道的掌门人传给我，这一把剑，跟着我斩妖除魔，风风雨雨多年，没想到还是断了……一切都是天意呀！”
　　何常在拿着手中的半截木剑，当时就慌了，心想自己这回恐怕要歇菜了。
　　这时，一个冥冥茫茫的声音在耳边响起。
　　“我农家人，心思苍生，有所担当，自然一身正气，无所畏惧！”
　　何常在心想自己都快要死了，还想什么苍生。
　　这是群里的许行大佬在跟自己开玩笑吗。
　　一时间，他想不到别人，想到的是自己不舍的东西，一些人，一些事，在脑海之中回荡。
　　霎时间，一道雷霆落下，何常在应声倒在了地上，整个人失去了知觉。
　　“天地不仁，以万物为刍狗，这小子这次恐怕是有死无生了！”
　　葛天中踱步走到何常在身边，伸手在其鼻子上探了探。
　　发现他气若游丝，此时此刻，已经是出气多，进气少了。
　　碧眼狐狸从衣服里钻了出来，跑到了何常在身边，伸出舌头舔了一下他的脸。
　　葛天中叹了一口气，说道：“这小子为你挡劫，受了跟严重的伤，恐怕是无力回天了！”
　　碧眼狐狸张口将一颗红色内丹吐到了何常在嘴边，口吐人言，语气清脆道：
　　“恩公对我恩重如山，你把我内丹给他服下，定能救他一命的！”
　　葛天中看着碧眼狐狸，面带笑容，赞赏道：
　　“妖类在我眼中，一向都是阴险狡诈的，没想到你却是有情有义……你可知他若是吞了你的内丹，你会修为倒退，甚至死吗？”
　　碧眼狐狸开口：“我的命是恩公救的，死又何惧，你快把我的内丹给他吃吧！”
　　“行，这小子也算是一个勇气非凡之人，就这么死了实在是太可惜了，我就成全你一回！”
　　葛天中说了一句，掰开何常在的嘴，将碧眼狐狸的内丹塞了进去。
　　过了好大一会，何常在迷迷糊糊的睁开了惺忪的双眼，张口吐了红光不是那么强盛，有些黯淡的内丹。
　　碧眼狐狸立马张口接住内丹，吞下去，它语气有些虚弱的开口：
　　“太好了，太好了，恩公能醒过来，实在是不枉费我损耗百年修为呀！”
　　此时此刻，何常在感觉浑身很是疲惫，动一下都很累，对葛天中道：
　　“你快送我去酒店，我想好好休息一下！”
　　葛天中开口：“要我送你也可以，不过你得答应我一件事！”
　　何常在有气无力道：“你说？”
　　葛天中说道：“刚才，我为了帮你给碧眼狐狸挡劫，连历代掌门信物木剑都搭进去了，所以说，你救我妹妹的事，我们两个也算是两清了，我想等他身体养好后，就直接带她离来这里，你没啥意见吧！”
　　何常在淡然开口：“一切随你，快送我离开吧！”
　　“行，我这就带你离开这里！”
　　葛天中伸手将何常在夹在了腋下，纵跳如飞，动作轻盈跑了山。
　　碧眼狐疑则是跟在了何常在身后，对它的身体状况很是担心。
　　不多时，葛天中在何常在的指挥下，把他放到了酒店之中的田遥床上，一个人离开了。
　　田遥看向躺在床上，一脸虚弱的何常在，面露担忧之色说道：
　　“常在，你没事吧！”
　　何常在低声开口：“没事，休息休息就好！”
　　门外走廊之中，在酒店四处转悠，熟悉环境的王若冰忽然听到了何常在的声音，下意识的推开了门。
　　她第一眼看到了田遥之后，神色微微一怔，有些落寞。
　　当看到躺在床前，一脸苍白憔悴的何常在之后，面露担忧之色，快步跑了过去。

###何常在的无奈###
　　王若冰跑到何常在身边之后，一脸关切问道：“常在哥，你没啥事吧！”
　　何常在对于王若冰的突然闯入，感觉有些头疼，开口道：
　　“没啥事，就是累了，休息一下就好！”
　　王若冰沉声道：“常在哥，你别骗我了，像你这么厉害的人，就算累了，也绝对不会成为这个样子的！”
　　何常在一脸正色道：“二妮，我真是有些累了，你出去吧！”
　　王若冰瞅了一眼身材发育的让她有些吃惊的田遥，面带一丝醋意，问道：
　　“常在哥，这个人是谁呀！”
　　何常在轻叹一声，“小丫头片子，问那么多干啥，赶快回去睡觉，听到了没有！”
　　王若冰眉头纠成一团，冷哼一声，“常在哥，你偏心，我不走，我偏不走！”
　　一听这话，田遥瞬间打翻了醋坛子，一时间想到了很多，但看到何常在已经成了这副样子了，也就没跟他闹。
　　忽然，王若冰像是想到了什么，俏脸微红，拉着田遥到了一边，一脸认真道：
　　“我可以让常在哥哥变得精神起来，不过你得答应我一件事！”
　　田遥一脸狐疑的看向王若冰，问道：“啥事呀！”
　　王若冰开口：“你出去，我单独和常在哥相处一段时间，就能帮他恢复！”
　　田遥看了躺在床上，一副虚弱模样，连床都下不了何常在，有些心疼，对王若冰道：“你不会是在骗我吧！”
　　王若冰神情俨然，一脸正色道：
　　“怎么可能，常在哥可是和我从小玩到大的，他现在成了这个样子，我可是比你还担心！”
　　“那好吧，你可一定要帮他恢复过来呀！”
　　田遥看王若冰一脸情真意切表情，披上了一件外套，转身出了房间。
　　王若冰立马上前，将房门关好，反锁上，心情忐忑的朝躺在上的何常在走了过去。
　　何常在见王若冰一副扭扭捏捏害羞表情，怕什么不好的事情发生，说道：
　　“二妮，我没事的，休养一段时间就好，你可别乱来呀！”
　　王若冰抿了抿嘴唇，嗫嚅道：“常在哥，我记得你说我是天命阴女，和我同房之后，能帮助你修行对吗！”
　　何常在面露情急之色，想下床，奈何被累劈中之后，那是浑身一点力气都没有，连挪动身子都很得劲，沉声道：
　　“二妮，你别跟我开玩笑了，这可使不得呀！”
　　“常在哥，你不要有什么心理负担，我是心甘情愿的！”
　　王若冰说了一句之后，面带少女的羞涩，上了床。
　　此时此刻，何常在有一种无语问苍天的感觉。
　　心想这回算是完了，跑又跑不了，只能面对现实了。
　　……
　　过了两个小时过后，王若冰俏脸红扑扑，发丝凌乱，一副美艳不可方物模样。
　　缓缓穿上了衣服，对躺在床上，脸上有了一些血色，变得红润起来的何常在道：
　　“常在哥，人家刚才可是把女人最珍贵的东西给了你……你以后可不能不要我呀！”
　　何常在单手扶床，坐了起来，伸手摸了一把脸，有些无奈道：
　　“二妮，你先离开吧，让我一个人静一静，你也回去好好休息休息！”
　　“常在哥，你没有想到吧，到头来，还是没有逃出我的手掌心，我最终还是得到了你！”
　　王若冰娇笑一声，挪动有些别扭的步子，走到房门前，开门离开了。
　　何常在一个人坐在床上，怔怔出神，叹了一口气道：“最难消受美人嗯呀！”
　　田遥望着王若冰离去的背影，眉头纠成了一团。
　　等她的身影消失，这才回了房间，对何常在道：
　　“大骗子，这个女人真是大骗子，气死我了！”
　　何常在说道：“田遥，你也知道，我当时那种身体状况，你也知道……其实二妮这丫头，对我还是挺好的！”
　　田遥踱步走到何常在身边，看着她变得精神了起来，都懵了，心里有了些许宽慰，说道：
　　“念在那一个姑娘是为了帮你恢复的份上，这件事我就不计较了，不过你以后可要跟她纠缠不休！”
　　何常在伸手捏了一下田遥的脸颊说道：“丫头，别想那么多，我会处理好这些事的！”
　　就在这时，碧眼狐狸踱步走了进来，它看到何常在气色红润，口吐人言，语气清脆道：
　　“恩公，你没事实在是太好了！”
　　“妖怪呀！”
　　田遥见碧眼狐狸口吐人言，面露恐惧之色，惊叫一声，扑进了何常在怀里。
　　何常在拍了拍田遥的后背，安慰道：
　　“别害怕，畜牲就是畜牲，就算能口吐人言，依旧只是一个畜牲而已！”
　　碧眼狐狸支支吾吾道：“恩公，你不能这么说，万物平等，我们妖，渡过了千年大劫，是能幻化成人的！”
　　何常在一脸正色道：“你在没有成就人身之前，无论遇到任何人，切记不可口吐人言，听到了没有！”
　　碧眼狐狸眼睛一转，开口道：“恩公是怕我吓到别人，对吗？”
　　何常在回答，
　　“一方面是这个原因，另一方面是我为你的安危担忧，天下之大，能人异士辈，小心一点总是没错的，万一你哪一天遇到一个道门高手的话，到时候哭都没地方哭！”
　　碧眼狐狸点了点头，说道：“恩公说的有道理，我一定会注意的！”
　　何常在对碧眼狐狸道：“我当时为了遮挡你身上的气息，把衣服盖你身上了，你去帮我叼回来吧！”
　　“诶呀，我当时担心恩公安危，就跟着那道人过来了，忘记了顺便把恩公的衣服拿回来，我这就去拿！”
　　碧眼狐狸说了一句之后，一流烟的离开了。
　　何常在笑道：“这东西，渡过雷劫，能口吐人言，真把自己当人了，还拿，有点意思呀！”
　　田遥瞅了一眼凌乱的床，眉头微皱，铺了一下。
　　“秋凉了，一场秋雨一场寒呀！”
　　何常在望着窗外淅淅沥沥，仍久下着的雨，感叹一声，盖上被子，闭上了眼睛。
　　田遥坐在床上，看了何常在一眼，静静的等待碧眼狐狸送衣服过来。

###峰哥###
　　一夜醒来，何常在发现酒店外的雨停了，嗅了嗅，闻到了空气中弥散的泥土气息，他盯着屋檐的落水之声，显得格外静。
　　就在这时，他的手机响了。
　　何常在拿过手机，一看是就柳嫣然打过来的，立马接通了电话。
　　“喂，柳总，有啥事吗？”
　　“何常在，最近上面严打灰色地带的生意，市里灰色地带的社会大哥郭守峰看中了我们的蔬菜，想分一杯羹，约我去跟他见面，你也知道，我毕竟是一个女人，想让你跟我一块去！”
　　“没问题，柳总我去市里哪里找你！”
　　“清禾集团总部，你到楼下跟我打电话就行！”
　　“好，我这就开车赶过去！”
　　何常在挂了电话之后，开始穿衣服。
　　田遥伸手拉何常在，俏脸微红道：
　　“你昨天晚上，躺床上就睡了，都没有搭理我……今天就躺在床上陪我，哪里都不许去！”
　　何常在沉声道：
　　“农业产业园盈利多少，关系到我们村子人的腰包是否能鼓起来，现在柳总那里出了问题，我必须要过去一趟！”
　　田遥伸手摇晃了一下何常在的手臂，撒娇道：
　　“何常在，你都那么有钱了，就应该享受一下生活，管那些跟你非亲非故人的死活干啥，人活着，就应该自私一点，才会快乐吗！”
　　“姑娘，话不能这么说，人活着，总要有点理想的，一个大男人，怎么老是能沉沦温柔乡呢……走走了啊！”
　　何常在穿上衣服，将手机装口袋里，扒拉开田遥抓住他的手。
　　转身走出房间，径直出了酒店，开车朝市里驶去。
　　……
　　过了一段时间，何常在开车到了清禾集团的总部，给柳嫣然打了一点电话。
　　不多时，穿着一身OL装，画着精致妆容的柳嫣然踩着一双高跟鞋的柳嫣然走出了清禾集团总部的大门。
　　她看向何常在，莞尔一笑，“何常在，你最近过的怎么样！”
　　何常在回答：“我在乡下，整天面对青山绿水，心情挺不错的，最近村子正在搞拆迁，往旅游村上发展，一切算是步入了正轨！”
　　柳嫣然笑道：“那就好，等你们村子建设成了旅游村，我一定去你们村好好转转，欣赏一下风景！”
　　何常在朗声开口：“那一言为定，柳总要是来的话，打电话通知我一声，到时候我带你好好转转，去农家院尝尝里面的特色菜！”
　　柳嫣然说道：“现在不早了，我问还是赶去香水有毒夜总会吧，要是让郭守峰等着急了，那可就不好了！”
　　“柳总请，有我在，不我怕他，你上车就是！”
　　何常在打开车门，微微躬身，说道。
　　柳嫣然瞥了何常在一眼，笑了笑，走进了车厢之中。
　　何常在打开车门，上车之后，打开导航，开车带柳嫣然径直驶到了香水有毒夜总会门口。
　　两人下车，一起走了进去。
　　不多时，柳嫣然带着何常在走进了一个装饰奢华的包厢之中。
　　此时，包厢内，一个留着长头发，手中把玩着两个文玩核桃，一脸桀骜不驯，身边站着几个纹龙画虎，彪形大汉的男子见柳嫣然过来了，面带一丝笑意，说道：
　　“刘总过来了，别客气，随便做吧！”
　　柳嫣然示意何常在和她一起坐下，看向郭守峰道：
　　“峰哥，我这人是一个痛快人，我想峰哥也应该不是什么磨叽的人，你想怎么个合作法，就直说吧！”
　　郭守峰一拍手，朗声道：
　　“我早就听说柳总是一个雷厉风行，快人快语的人，如今一看，果然如此呀……我的要求只有一个，你爸往市里供应特色蔬菜的一半转给我！”
　　柳嫣然笑道：“你能给我什么好处呢！”
　　郭守峰笑道：“我可以保证你们清禾集团在产业，绝对不会收到地痞流氓的干扰，而且会帮你们打压其他蔬菜商，使你们的特色蔬菜得到利润的最大化！”
　　柳嫣然笑道：“似乎我们清禾集团在市里开的店，并没有遇到过什么地痞流氓，而且别的蔬菜商，在我们的特色蔬菜面前，根本毫无竞争压力吗！”
　　坐在郭守峰身边，一个身材敦实，长着一双三角眼的男子看向柳嫣然，冷声道：
　　“柳总，你们清禾集团的店以前太平，不代表以后也太平……有句话怎么说来着，阎王好惹，小鬼难缠呀！”
　　一个地方的灰色势力虽然搬不到台面上来，但还是有一定影响力的。
　　柳嫣然深知这一点，她不想得罪郭守峰。
　　于是，开口道：
　　“峰哥，你竟然这次找我过来了，我给你一个面子，我可以将送往市里特色蔬菜，除去运费和人工，按照成本价转给你！”
　　平头男子听到这话，一拍桌子，冷声道：
　　“什么，一成，柳嫣然，你真当走峰哥是要饭的呢，随便扔个五毛一块的就能打发呀！”
　　“云飞，我们可是生意人，你怎么能对柳总温柔一点，大呼小叫干什么，一点教养都没有！”
　　郭守峰教育了平头男子一句，然后，对柳嫣然道：
　　“柳总，我弟弟其实说的话也有几分道理，你看我在这里的大摆筵席宴请你，结果就换来了一成的特色蔬菜，这未免也太寒碜人了吧！”
　　柳嫣然俨然开口：
　　“峰哥，你能看中这特色蔬菜，自然知道其中价值，让一份蔬菜给你们是我的底线，多了是再也不可能的了！”
　　潘云飞沉声道：“不行，今天必须给供应市里的，五成蔬菜，你们不答应也得答应！”
　　“柳总，我们走，像这种人给他一成，我都觉得亏的慌！”
　　这时，一直沉默的何常在从座位上站了起来，对柳嫣然说了一句，便要带她开来。
　　潘云飞快步跑到何常在面前，冷声道：
　　“没有我的允许，我看今天谁敢踏出包间门一步！”
　　“滚一边去，就凭你也想挡住我，真是不自量力！”
　　何常在抬脚将潘云飞踹飞了出去，拉着柳嫣然的手，径直走出了包间。
　　期间，郭守峰身后站着的那些保镖想动，不过都被他拦了下来。

###千寻塔###
　　何常在和柳嫣然走出香水有毒夜总会，开口道：
　　“柳总，刚才那一幕，你可还觉得刺激！”
　　柳嫣然眉头微皱，说道：“我们这样堂而皇之的出来了，刺激是刺激，可是会得罪郭守峰呀！”
　　何常在淡然笑道：“区区一个灰色地带的混子而已，不足为虑，柳总我们是一起如转转，还是我送你回去！”
　　柳嫣然微微思量，说道：“市里有一座千寻塔，我们一起去看看吧！”
　　何常在打开车门，让柳嫣然上车之后，打开导航，开车带她朝市里的千寻塔驶去。
　　车上，柳嫣然问道：“何常在，你有没有女朋友呀！”
　　何常在淡然一笑，“柳总问这话什么意思！”
　　柳嫣然说道：“随便问问不行呀！”
　　何常在微微打开车窗，点燃一支烟，开口道：
　　“柳总想挺真话，还是假话！”
　　柳嫣然莞尔一笑，你想说啥，就说啥！”
　　何常在深深抽了一口烟，认真道：“身边女朋友没有，不过女人到是有！”
　　柳嫣然笑了笑，没有说话，不由想起来之前和他发生的一些事。
　　对这个稀里糊涂，毁了她清白的人，有所情愫，无法言表。
　　……
　　没过多久，何常在将车子停在一座山下。
　　两人下车，沿着蜿蜒曲折的石阶上山。
　　这时，一辆那就是兰博基尼Veneno停在距离兰博基尼毒药的不远处。
　　一个身材高大，扎着小辫的男子，带着几个小弟从车上走了下来。
　　一行人跟在何常在和柳嫣然身后往山上走。
　　其中，一个贼眉鼠眼男子看向身边身姿袅娜的柳嫣然，对一旁的身材高大男子道：
　　“健哥，前面那一个妞身材不错，要不要我们几个给你弄过来玩一玩呀！”
　　谢健开口：“我有心脏病，玩什么玩，今天是带你们几个出来散心的，万一对方要是一个背影杀手怎么办！”
　　前方的柳嫣然听到身后的议论声，神色不悦，扭头看向谢健冷声道：
　　“你才是背影杀手呢！”
　　谢健身旁的一行男子，在看到柳嫣然之后，纷纷开口。
　　“诶呀，这小妞长的不错呀！”
　　“是呀，这姑娘长的真水灵呀！”
　　“健哥，我心动了怎么办，你不要，我可想要呀！”
　　“跟他在一起的那小子，还没有我长的帅呢，如此美女，跟他在一起，简直就是暴殄天物呀！”
　　“六指，你分明没人家长的帅好不好，真不知道你哪里来的迷之自信，认为比人家帅！”
　　……
　　谢健见自己收下这几个小弟，都对柳嫣然感兴趣，大手一挥，对一行人道：
　　“趁着那女的还没有上山，你们把她绑了，扔到车里再说！”
　　“健哥英明神武，一向是敢作敢为呀！”
　　“健哥，就是不知道这女人是不清白之身，这就得劳烦你给兄弟们检验一下了！”
　　“那个小子，说是识趣一点不声张还好，若是不识趣的话，我反手给他一刀，然后将他抛尸荒野，令其死一个不明不白！”
　　“我记得六指你已经将武学修为练到化境了，而且一手快刀无人能及，真是厉害呀！”
　　“是呀，就这个小子，有六指在就足够了，我们直接去绑那个女的就行！”
　　……
　　说话间，一行人朝少年的何常在跑了过去，准备劫住两人。
　　柳嫣然见身后一行人朝自己追过来，面露担忧之色，看向一旁的何常在，说道：
　　“何常在，对方来了好多人呀，我看我们还是快跑吧！”
　　“这些臭咸鱼，烂番薯还敢打你的主意，真是胆子不小……不过这些人根本不值得我动手，我就带你跑一程吧！”
　　何常在瞅了一眼身后狂奔而来的人，一个公主抱将柳嫣然跑了起来，朝前方跑去。
　　一个胖子大声喊道：“那个小子跑了快追呀，别让那小子跑了！”
　　顿时，一行人玩命的朝何常在追了过去。
　　其中，六指跑的最快，很快便到了何常在身后，他冷笑一声，揶揄道：
　　“小子，抱一个人还能跑这么快，身法不错吗？”
　　剩下几个男子见六指眨眼间就要追上何常在了，一个个面露惊奇之色，忍不住一个个振臂高呼。
　　“六指牛逼！”
　　“六指今天晚上，哥哥我能不能一亲芳泽，全靠你了！”
　　“六指，你要是能抓住那姑娘，并搞定那小子，弟弟就把你一直想要我的那一副唐伯虎的老树盘根图送给你！”
　　……
　　“跟我来呀，以你这小子的速度，我抱一个人，你都不是我的对手！”
　　何常在冲六指说了一句，抱着柳嫣然在台阶上纵跳如飞，朝山顶跑去。
　　六指有些不甘心，紧跟在何常在身后，朝他追了过去。
　　渐渐的，两人的身影走远，消失在一行人的视野之中时。
　　六指发现自己根本追不到眼前的何常在。
　　每次都是在其快要追上他的时，对方故意拉开了和他的距离，就像是耍他似的。
　　何常在将六指隐到了山中之中。
　　忽然，何常在停下了脚步，他看小说六指，问道：
　　“小子，你刚才叫的很欢，现在继续叫呀，现在可是在荒郊野外，我不信你能整出来什么幺蛾子来！”
　　六指猛然发现，自己身处的角色，从追人，到被人设计落到了圈套之中。
　　身份从猎人到猎物的角色转话，不由心头一惊。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　他深知这一点，从腰间抽出一把匕首，旋转出了一个刀话，朝何常在刺了过去。
　　何常在伸手夹住六指刺过来的匕首，直接掰断，对一旁的柳嫣然道：“柳总，这小子，你说怎么处置！”
　　柳嫣然上下打量了六指一眼，对何常在，说道：
　　“今天多亏我跟你一起过来了，要不是因为你，恐怕

###看风景###
　　六指被金针中脖子，发现自己不能动弹之后，面色惊恐万分，对何常在道：
　　“你不能动我，我大哥是谢健，你动了我，一定会后悔的！”
　　何常在冷笑一声，“你小子真是可笑呀，成了占板上的鱼肉，还敢跟我叫嚣，真不知道谁给你的勇气！”
　　柳嫣然问道：“何常在，我们接下来去干什么呀！”
　　何常在一手抱着柳嫣然，一手拎着六指，朝山上跑去，说道：
　　“既然来都来了，那当然是去山上看看了！”
　　柳嫣然感受到何常在轻盈的动作，看着她俊朗的面孔，一时之间，目光有些痴了，没再说什么。
　　……
　　不多时，何常在抱着柳嫣然上了千寻塔，来到了山顶之上。
　　他将手中拎着的六指扔在了地上，然后放下抱着的柳嫣然。
　　如今已经是深秋，山间笼罩一层浓重雾气，很是空气湿冷冷的。
　　六指虽然有化劲修为，身体素质比普通人强上许多，但还是感觉到了一丝凉意，身子忍不住打了一个哆嗦。
　　柳嫣然问道：“何常在，我们现在要上塔看一下吗？”
　　何常在一屁股坐在了六指身上，说道：
　　“不，守株待兔，等谢健上山！”
　　一听这话，何常在屁股底下的六指面露欣喜之色，心想自己老大来了，那就好办多了。
　　自己大哥谢健手下可是有数千小弟，若是他们一起拿着家伙什过来。
　　就算眼前这小子再厉害，恐怕也招架不住。
　　何常在从兜里摸出一根烟，点燃抽了一口，望着千寻塔里面的功德箱开口：
　　“柳总，这登塔还要收钱呀！”
　　柳嫣然说道：“是自愿的，不过别人都掏钱，你若是不掏，肯定会觉得有些不好意思！”
　　何常在笑道：“等我们村建设成旅游村，我就找一个人，专门在村口收门票，到时候大赚一笔！”
　　就在这时，柳嫣然掏出手机，接通了电话，面色顿时一变，说道：
　　“什么，市里开的特种蔬菜店，老是有几个地痞流氓过来搅和生意，搞得我们的蔬菜都卖不出去了！”
　　“这事我知道了，你先报警吧！”
　　柳嫣然说了一句之后，挂了电话。
　　何常在沉声道：“柳总，这个郭守峰这么快就动手了，看来他是贼心不死呀！”
　　柳嫣然说道：“他这么做，是在逼我主动找他和谈，将供应市里的特种蔬菜分给他呢！”
　　何常在淡然开口：“这小子，当真是痴心妄想，等我搞定谢健之后，咱们就来一个将计就计，好好震慑一下这人！”
　　柳嫣然面带一丝顾虑之色，说道：
　　“就怕你屁股底下坐的这个人，是言过其实，在吹牛呀！”
　　何常在掐指一算，淡然开口：“这个谢健确实是一个大佬，对付那个郭守峰还是绰绰有余的！”
　　柳嫣然面露惊奇之色，将纤纤玉手伸向了何常在，说道：
　　“何常在，没想到你还会算命呀，来给我算一下吧！”
　　何常在抓住柳嫣然的手，摩挲了一下，问道：
　　“柳总，算什么呀！”
　　柳嫣然开口：“算一下姻缘吧！”
　　何常在面带一丝玩味之色，说道：
　　“远在天边，近在眼前！”
　　柳嫣然抽回了手，冷哼一声，“好你个何常在，竟敢戏弄我！”
　　何常在淡然一笑，没有再去逗柳嫣然。
　　不知怎得，他感觉自己自从有了微信聊天群。
　　各方面的能力越来越强之后，也变得越来越花心。
　　柳嫣然见何常在怔怔出神，不由问道：
　　“何常在，你在想啥呢！”
　　何常在揶揄道：“柳总，我在回味上一次，柳总的万种风情呢！”
　　柳嫣然自然知道何常在说的是什么，面色微红道：
　　“你这个家伙，真是没一个正形！”
　　何常在心想若是别人看到了，平时一副冰山总裁模样的柳嫣然一脸害羞表情，肯定会惊的合不拢嘴。
　　柳嫣然有些生气何常在旧事重提，面带一丝愠怒之色，没再打理他。
　　何常在见柳嫣然
　　不一会，谢健带着一群小弟上到了山上。
　　此时，这些小弟之中，还有人骂骂咧咧。
　　“六指这个王八犊子，跟着那人跑山中，一直不出来，不会是吃独食了吧！”
　　“这个家伙，要是敢在健哥之前动那一个美女，到时候我非办了他不可！”
　　“我觉得六指应该不会这么做，他有可能是去藏那一个小子的尸体了！”
　　……
　　六指见谢健等一行人山上，可谓是喜出望外，叫喊道：
　　“健哥，我在这里，快救我！”
　　谢健等人见身为化劲高手的六指被何常在坐在了屁股底下，均是心头一惊。
　　上下打量了一脸从容的何常在一眼，觉得他深不可测。
　　谢健看向何常在，说道：“小子你快放了我小弟，有什么条件你的都可以提！”
　　何常在淡然开口：“你过来说话！”
　　谢健知道一些武学高手，十步之内，人近敌国，自然不敢上前，开口道：
　　“过去我就不过去了，你有什么条件就直说好了！”
　　对于谢健不敢来，何常在没有觉得对方怂，反而觉得他很有脑子，笑道：“我想让你帮我对付郭守峰！”
　　谢健眉头微微一皱，说道：“现在上面严打，我们灰色地带的人火拼，无异于自寻死路呀！”
　　何常在微微思索，沉声道：“你能唬住郭守峰吗？”
　　谢健开口道：
　　“那个小子跟我根本就不是一个级别的人物，我自然能唬的住他！”
　　“好，你在这里等一下，我一会带你去见一见郭守峰！”
　　何常在说了一句，抱着身旁的柳嫣然，凌空一跃，踩着塔身，上了塔顶。
　　柳嫣然站在塔顶，望着周围风景，感觉心神开阔，对何常在道：
　　“周围景色，好美呀，身处塔定，给人一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉呀！”
　　“你喜欢就好，我们看一会风景，就去找郭守峰，敲打一下这个家，让他知道一下自己究竟有几斤几两！”
　　何常在说了一句，和柳嫣然一起坐在塔顶，看起风景来。
　　谢健等一行人看到何常在身子轻盈，上塔的一幕，都是目露惊骇之色，对他很是敬畏，一些小心思，随之消失了个干干净净。

###震慑###
　　何常在带着柳嫣然坐在千寻塔上看了一会风景，抱着她从塔上下来。
　　柳嫣然问道：“何常在，我现在要跟郭守峰打电话吗？”
　　“不着急，等我们到香水有毒夜总会，定一个包间，准备好以后，再打电话约他过来！”
　　何常在说了一句，踱步走到六指身边，拔了他脖子上的针，装进了兜里。
　　一旁等待的有些着急的谢健踱步走到何常在身边，说道：“高人，我们是要走了吗？”
　　“是的，我们现在前往香水有毒夜总会……还有不要叫我高人，我叫何常在，你叫我常在哥就行！”
　　何常在说了一句，带着柳嫣然往山下走去。
　　柳嫣然一脸难以置信表情，说道：
　　“谢健可是社会大哥，他就这么乖乖的跟你走了！”
　　何常在伸手一拍柳嫣然的肩膀，沉声道：
　　“柳总，你就把心放在肚子里吧，这人已经答应我了，我量他也不敢耍什么花招！”
　　柳嫣然见何常在一副胸有成竹表情，感觉自己很是踏实。
　　她抽了一眼下山蜿蜒曲折的石阶，眉头不由微微一皱，说道：
　　“何常在，你抱着我上山的时候，不觉路远，现在下山感觉路好远呀！”
　　何常在听出来了柳嫣然话凶意思，提议道：“柳总，你要是嫌累的话，我背你下山吧！”
　　柳嫣然犹豫片刻，说道：“好吧！”
　　何常在微微躬身，让柳嫣然上来以后，感受到她胸前的饱满。
　　不由神情一怔，背着她下了山。
　　何常在将柳嫣然放下来，两人上车后，他开车朝香水有毒夜总会驶去。
　　车厢中，柳嫣然说道：“何常在，不等一下谢健等人吗？”
　　何常在微微打开车窗，点燃一根烟，抽了一口，说道：
　　“没事，不用等，我都给他们说过去香水有毒夜总会了，谢健就会带人过来的！”
　　柳嫣然问道：“你怎么这么肯定？”
　　何常在面色平静道：“因为他是社会大哥呀，自然说出去的话的算话了！”
　　“哦，那好吧！”
　　柳嫣然一副若有所思模样，点了点头，应了一声。
　　没过多久，何常在开车一路疾驰，带着柳嫣然开到了香水有毒夜总会门口。
　　两人下车后，进去开了一个包间。
　　柳嫣然落坐之后，打通了郭守峰的电话。
　　“喂，郭守峰，香水有毒夜总会10包间，我要和你谈一下合作的事情！”
　　“诶呀，柳总，这回肯将供给市里的特种蔬菜分给我了……你等着，我马上过去呀！”
　　“行，你快点过来吧！”
　　柳嫣然说了一句，挂了电话，对何常在道：“一切搞定，就等来人了，俗话说，那谢健真的会跟过来来吗？”
　　何常在淡然一笑，“会来的，柳总，你就把心放在肚子里吧……就算没有他，我也能摆平郭守峰这个小混子！”
　　不多时，郭守峰带着潘云飞几个小弟过来了，他看向柳嫣然道：
　　“柳总肯妥协了，我告诉你，这一次我要的可就不是五成的特种蔬菜，而是六成！”
　　何常在掐指一算，开口道：“郭手峰，今天我请来一个人，他马上就到，等他过来，我保准你一成特种蔬菜都拿不到！”
　　潘云飞一听这话，顿时就笑，开口：
　　“就市里这一亩三分地，我峰哥除了敬仰健哥以外，我还真想不到他怕谁的！”
　　何常在沉声道：“我这次找来的就是健哥，我就问你们怕不怕！”
　　一听这话，潘云飞忍不住就笑了，讥讽道：
　　“你一个甘愿在女人手底下做事的小白脸，能认识社会大哥健哥，这怎么可能，我看是你认识健哥，他不认识你吧！”
　　郭守峰看向柳嫣然，面露一丝愠怒之色，说道：
　　“柳总，我开开心心的过来等你转给我特种蔬菜，你却让手下拿健哥吓唬我，这是几个意思！”
　　柳嫣然冷声道：“怎么，只允许你找一些地痞流氓来我清禾集团的店里闹事，就不允许我找人摆平你了吗，真是笑话！”
　　郭守峰笑道：“我平日里可是对健哥十分恭敬的，我和他有些交情，你以为他会为了你，不顾江湖情面，对付同样在道上混的我吗，真是可笑！”
　　潘云飞开口：“别说你们找不来健哥了，就算你们找来健哥，现在严打时期，他敢嚣张吗？”
　　就在这时，谢健带着一行下小弟走进了屋中，他先是冲何常在拱了拱手，一脸歉意道：
　　“何大哥，你下山的速度实在是太快了，我们没有跟上，这打听之下，这才赶到包间，真是不好意思呀！”
　　何常在淡然一笑，示意没什么事。
　　谢健朗声开口：“我听到包间里，谁说我不敢嚣张来着！”
　　潘云飞见到谢健过来了，面露震惊之色。
　　他知道对方一向是心狠手辣，听到这话，当时就就吓出了一声冷汗。
　　郭守峰连忙起身，走到谢贤身边，陪着笑脸，说道：
　　“健哥，您怎么过来了，我手下小弟不懂事，就一愣头青，您多担待着点！”
　　谢健反手给了郭守峰一巴掌，冷声道：“我常在哥你们也敢惹，我看你们这群人是不准备在市里混了吧！”
　　郭守峰深知自己远远不是谢健的对手，立马认怂，对柳嫣然道：
　　“柳总，实在是对不住了，我不应该去找人，去你们清禾集团的店闹事的，所有损失，我双倍赔偿。我好不容易才混到了今天这个位置，求你在身旁这兄弟面前，说句好话，让健哥放我一马呀！”
　　柳嫣然下看向何常在，说道：“我看这件事，就按照郭守峰说的来吧！”
　　何常在看向谢健，说道：“谢健，既然我放了你手下小弟，你也答应过来帮我平事……郭守这些人欺负柳总，这件事不能就这么轻描淡写的算了，我看你把他们这一帮游手好闲的人，赶出市里吧！”
　　谢健朗声开口：“我谢健这辈子，就尊重一些武学高手，常在哥放心，我一定把这些人安排的明明白白的，让他们全部从市里消失，再也不敢踏进这里一步！”
　　“这就好！”
　　何常在并不想和灰色地带的人有过多的交集，说了一句之后，拉着柳嫣然走出还包间。

###一夜###
　　何常在和柳嫣然出了香水有毒夜总会，已经是落日黄昏了，他开口道：
　　“柳总，这下子郭守峰的事情平了，我送你回清禾集团总部吧！”
　　柳嫣然眼眸流转，说道：“公司没啥事，你送我回别墅吧！”
　　何常在微微思索，回答：“行，柳总，我这就送你回去，不过我不知道你别墅在哪里呀！”
　　柳嫣然开口：“清皖小区31号别墅！”
　　何常在打开导航，朝清皖小区驶去。
　　他准备将柳嫣然送到小区之后，就去县城，找刘咏春暖身一下。
　　以免时间长了，见到她跟一个深闺怨妇似的，抱怨自己不陪她。
　　……
　　不多时，何常开车在装饰雅致的清皖小区31号别墅前停了下来。
　　柳嫣然下车，对车上的何常在道：
　　“何常在，要不要上去坐一坐，喝杯茶！”
　　“柳总，不了，转悠了一天，你早点休息吧！”
　　何常在淡然一笑，开车朝小区外驶去。
　　柳嫣然望着车子离去的背影，神色黯然，眉头微皱，口中呢喃道：
　　“这个家伙，真是不解风情呀，难道是我魅力不够了吗？”
　　稍稍愣神之后，她打转身，走进了别墅院落之中，打开门。
　　随手关门，并锁上，朝卧室走了过去。
　　柳嫣然打开卧室门的一瞬间。忽然感到一双手从身后抱了她。
　　柳嫣然顿时瞪大了眼睛，然后发出一声刺耳的尖叫之声，开始拼命挣扎了起来。
　　来人不是别人，正是一直苦苦追求她不得的齐恒。
　　齐恒伸手捂住柳嫣然的嘴。一脸邪笑道：
　　“嫣然，我对你可谓是朝思暮想，茶饭不思，奈何落花有意，流水无情呀……今天不管怎样，我都要得到你！”
　　柳嫣然张口咬在了齐恒手上，反手给了他一把掌，冷声道：
　　“齐恒，你个卑鄙无耻的小人，今天你要是敢动我，明天就等着找人给你收尸吧！”
　　齐恒挨了这一把巴掌之后，深情一怔，眼睛有些晶莹，有些心酸。
　　他有些疯狂了，一把夺过柳嫣然的掏出的手机，摔在了地上。
　　抱住她，开始撕扯起她身上的衣服来。
　　“何常在，你快来救我呀，齐恒，你这个畜牲，快放开我！”
　　柳嫣然神色惊恐，不断挣扎，叫喊着。
　　“柳嫣然，你个贱女人，都这个时候，你还再想那一个男人！”
　　齐恒恼羞成怒，反手一巴掌扇在了柳嫣然的脸上，说道：
　　“你这一个小贱人，现在都这个时候了，还在想别的男人！”
　　下一刻，柳嫣然的嘴角流出了血来。
　　“心疼你的人，你不珍惜，真心给了狗，我不会再对你那么好了……”
　　齐恒左右啪啪两巴掌，打在了六嫣然脸上。
　　她的鼻子瞬间破了，流了一脸的血。
　　接下来，齐恒猛然一拳的打在了柳嫣然肚子之上，她整个人捂着瘫软在了地上。
　　齐恒面色狰狞，蹲下身子，朝柳嫣然嘴上亲了过去。
　　不过，却是被她拼尽全力的一把推开。
　　齐恒抱起柳嫣然，一下子两她扔在了床前，伸手去揭上衣扣子，冷声道：
　　“柳嫣然，我想法设法追求了你多少次，你给了我多少次羞辱，你知道每次我被拒绝之后，心里的挫败和失落吗，今天我要把这些东西通通还给你，彻底打碎你心中的骄傲！”
　　就在这时，没烟了，去小区内小卖铺买烟。
　　听到动静之后的何常在一脚踹开了房门，他一把拽开了正在撕扯柳嫣然衣服的齐恒。
　　对着他就是一顿暴打，直接将其打的躺在地上，昏厥了过去。
　　柳嫣然见何常在过来了，一把扑进了其的怀里，紧紧抱着他，梨花带雨，哭的很是伤心，说道：
　　“何常在，你怎么才来呀！”
　　何常在脱下了单衣，帮柳嫣然披在了身上，伸手给她擦了一下，脸上的血，安慰道：
　　“柳总，别哭了，我这不是开了，你长的这么漂亮，哭成一个大花猫，可就不好看了！”
　　柳嫣然伸手指着地上的齐恒，面容惶恐道：
　　“何常在，我不想看到这个禽兽，你让他走呀！”
　　何常在看着地上的齐恒，一瞬间，动了杀念。
　　然后消失，扒拉来紧紧抱他的柳嫣然。
　　拖着齐恒的一条腿，把他拖出了别墅。
　　紧接着，何常在兜里掏出三根金针，扎在了齐恒的头顶，令他示意了。
　　之后，何常在回到别墅，锁上了门。
　　去洗手间，弄了一条热水浸湿的毛巾，走到床边，帮柳嫣然擦脸。
　　柳嫣然神情有些呆滞，说道：
　　“何常在，我好害怕，你今天晚上能不能不走了，留下来陪陪我呀！”
　　何常在下意识的想拒绝，但见柳嫣然精神状态不太好，开口道：
　　“好吧，柳总，我答应你，不过你可不要乱来呀！”
　　一听这话，柳嫣然脸上有几分笑意，她伸手抹了一把眼泪，拍了一下何常在的胸膛，说道：
　　“你这个家伙，别臭美了，跟谁稀罕你似的！”
　　何常在一脸正色道：“柳总，你衣服都被那个畜牲给撕破了，去洗个澡，换一身衣服吧，正好可以借着洗澡的机会，放松一下紧张的心情！”
　　柳嫣然低头，看了一眼自己胸前，面色羞红，一把推开身前何常在。
　　下床，去柜子里拿了一身蕾丝内衣，以及睡衣，进了洗澡间之中。
　　何常在听着淅沥水声，咂摸开一下嘴唇，盘膝坐在床上，闭上双眼，沉寂心神，开始了修行。
　　不一会，柳嫣然出来了，她见何常在如同老僧坐定一般，闭着双眼，坐在床上，一本正经模样。
　　打心里觉得何常在刚才肯定是过去偷看了，现在这一副模样，十有八九是装出来的。
　　嘴角勾勒一抹笑意，凑到他身边，在其耳边，吐了一口热气。
　　何常在感觉到了耳边热气，从大静中醒了过来，看向柳嫣然刚洗过澡，头发还有些湿润，宽松睡衣领口，依稀可以看到蕾丝，一抹雪白沟壑，一脸正色道：
　　“柳总，我定力很差的……你可这别这样，小心引火烧身呀！”
　　柳嫣然脸上浮现一抹娇羞，直接把何常在推到在了床上，说道：
　　“反正人家都已经是你的人了，也不差这一回！”
　　“柳总这可是你心甘情愿的呀，我可没有强迫你！”
　　何常在翻过身来，一双手开始不老实起来。
　　“别，何常在，我逗你玩呢，抱着我睡就行了！”
　　柳嫣然面露情急之色，伸手去推何常在。
　　“柳总，你一定是害羞，故意这样说的对不对！”
　　何常在说了一句，一个热吻堵住了柳嫣然的嘴，然后一把扯过了被子，蒙在了两人身上。
　　渐渐的，柳嫣然丧失了理智，变得迷失，忘我。

###七条人命###
　　第二天早晨，何常在其实早就醒了，他不知道该怎么面对柳嫣然，就一直装睡。
　　柳嫣然起来后，去楼下买菜，做好了一顿丰盛的晚餐，放在了卧室茶几之上。
　　然后，叫醒了装睡的何常在。
　　何常在起身穿衣，坐在茶几旁，准备吃饭。
　　柳嫣然第一失失身，被下药了，神志不清。
　　可是昨天晚上就不同了，她神志完全清除，体会到了做女人的快乐，更体会到了何常在强大的魅力所在。
　　她瞅了何常在一眼，眼神复杂，冷哼一声，说道：“先去洗漱！”
　　何常在开口：“柳嫣然，我很少洗澡，刷牙的，你见我身上有一点异味了吗？”
　　柳嫣然回忆了一下昨天晚上，两人缠绵时的情景，面带一丝疑惑，问道：
　　“何常在，你是怎么一回事呀，不讲个人卫生，身上还带着一种令人迷醉的香味！”
　　何常在神秘一笑，“因为我是修行中人呀，能沟通天地灵气，净化身体，而且吃的少，穿的少，睡的少，驻颜有术呢！”
　　柳嫣然若有所思的点了点头，一脸羞愤，说道：“难怪你那么厉害，本来以为你是一个老实人，没想到竟然是一个风月高手，我真是看错你了呀！”
　　何常在和刘咏春练习房中术，已经对其中内容炉火纯青，和柳嫣然云雨，自然能驾轻就熟，令其销魂蚀骨，念念不忘了。
　　他淡然一笑，对昨天的事闭口不言，拿起筷子，说道：
　　“吃菜，俗话说，柳大美女，做的菜一定跟好吃！”
　　柳嫣然自己昨天真是想逗一下何常在。
　　没想到这家伙顺水推舟，直接把她给睡了。
　　不过，想起昨天晚上，两人的云雨欢好，她心里生不出半点怨念来。
　　稍稍愣神之后，柳嫣然开口道：
　　“我第一次学烧菜，也不知道合不合你的胃口，你就凑合着吃吧！”
　　何常在用筷子夹了一下盘子里的豆角，顿时表情为之僵硬。
　　随即，脸上露出一抹牵强笑容，对柳嫣然夸赞。
　　“柳总，我这辈子，就没有吃过这么好吃的菜！”
　　柳嫣然一个拿起筷子，一个劲的往何常在碗里夹，很是热情道：
　　“这个麻婆豆腐，你尝一尝，还有这酸菜鱼，葱花炒饭！”
　　何常在一边点头，一边往嘴里扒拉着，努力装出一脸幸福的表情。
　　我做的菜有那么好吃吗？
　　柳嫣然见何常在一副吃的很开心的表情，内心狐疑，拿起筷子夹了一根豆角，顿时表情僵住了，心想这豆角也太咸了吧，简直给人一种徜徉在大海里的感觉。
　　然后，又尝了一下，麻婆豆腐，太麻。
　　葱花炒蛋，这个调味料放的多，有点苦了。
　　柳嫣然看着何常在一副吃的很开心的表情，很是感动，说道：
　　“何常在，这些饭菜不好吃，有点苦了！”
　　何常在嚼了嚼嘴里的饭，咽了下去，说道：
　　“好吃呀，我口味重，没啥的！”
　　柳嫣然一听何常在说自己口味重，忍不住噗嗤一笑，心里感动的那是一塌糊涂的。
　　就在这时，何常在的手机响了，他掏出手机，接通电话。
　　“喂，富贵叔，有啥事吗？”
　　“常在，不好了，出大事了，村里拆迁，赵家五兄弟和农民工因为地里的一箱子珠宝玉器打起来了，那是他们家死了两个，农民工死了五个，一共七条人命呀！”
　　“富贵叔，我这就开车回去！”
　　何常在说了一句，挂了电话，放下筷子，转身往门外走。
　　柳嫣然心想有些情急，冲何常在的背影喊道：“何常在，你去干啥！”
　　“村里出大事了，我得回去一趟！”
　　何常在回应一声，一溜烟的跑了一个无影无踪。
　　柳嫣然望着何常在的消失的背影，眉头微皱，口中呢喃，“这个家伙，走的这么急，当真是无情！”
　　……
　　何常在一路疾驰，回到了村里，他看到了，许多警察正在拍摄案发现场，处理尸体，并问周围围观人一些事情。
　　一个身材窈窕，面容清秀女子似乎对整个案子并不是太感兴趣，她一直在对围观人问箱子中宝物的下落。
　　何常在瞅了一眼案发现场，直接开车去了进了村委会。
　　他下车后，走进村委会办公室，见到了一副焦躁不安模样，以及做在凳子上，单手托腮，一脸愁容的马芳华。
　　何常在踱步走到王富贵身边，问道：
　　“富贵叔，现在这件事怎么发展的怎么样了！”
　　王富贵开口道：“当时赵家拆迁，等着拆迁围观的很多，场面很是混乱，如今警察已经把赵家剩下的三兄弟，和一群参与打架的农民工给抓进去了！”
　　何常在说道：“富贵叔，人为财死，鸟为食亡，穷怕了的赵家无兄弟见到宝物，玩命跟正常……至于赔偿问题，只要是死者家属要价不是太夸张，一律给赔偿！”
　　王富贵叹了口气，说道：“既然事情都已经出了，也只能这样了！”
　　何常在看向一旁的马芳华问道：“工程还能顺利进行吗？”
　　马芳华说道：“这次参与打架斗殴，抢宝物的人太多了，被抓走了一大半，开工是能开工，不过工期会变慢，估计在年底完不了工呀！”
　　何常在眉头微皱，沉声道：“能不能想想办法！”
　　马芳华轻咬嘴唇，思索片刻，说道：
　　“我记得费老板有一个同样做地产生意的朋友，我可以他打一个电话问问，看他能不能从朋友那边调集一点人手过来！”
　　何常在开口：“那事情就先这样吧，工程尽量往前赶一赶，整错我们村里今年年底能建成旅游村！”
　　就在这时，那一个面容清秀女子，步履款款走进了办公室之中，说道：
　　“你们村子不是要建设旅游村吗，我看那一个箱子上刻的小篆上记述着箱子有一张藏宝图，能指引我们找到秦朝时期张仪的陵墓，到时候你们这里挖出的文物，完全可以做一个博物馆，用开吸引游客呀！”

###贺老六与周巧云###
　　王富贵眉头微微一皱，对面容清秀女子道：
　　“姑娘，你别在这里信口开河了，我听说张仪墓在开封，怎么可能在我们这里！”
　　面容清秀女子道：“笑话，张仪何许人也，鬼谷门下，以七国为棋子下棋的人，经天纬地之才，死后会任人摆布……开封那墓，只是他的一个衣冠冢而已！”
　　何常在看向面容清秀女子，笑道：“那你说我们该如何找到张仪墓呢！”
　　面容清秀女子开口：“当然是找到青铜箱子之中的藏宝图，然后去寻找张仪的墓了！”
　　何常在问道：“那姑娘有什么线索没有！”
　　面容清秀女子说道：“我以重利打听到了你们村贺老六当时抢走了一个羊皮卷，以及青铜箱里面的一些首饰！”
　　何常在问道：“姑娘，我有些搞不懂，这青铜箱子里，为啥会出现女人的首饰呢！”
　　面容清秀女子思索片刻，说道：“这个我也不知道，有可能是张仪和他媳妇合葬时，剩下的吧！”
　　何常在问道：“你接下来准备怎么办？”
　　面容清秀女子一副理所应当表情，开口：
　　“当然是去找贺老六了，我相信他是不可能拒绝我许下重金来换羊皮卷这一条件的！”
　　何常在看向面容清秀女子，说道：
　　“以姑娘这长相，以及身材，别怪我没提醒你呀……贺老六可是三了，还在打光棍，你相信偷鸡不成蚀把米，把自己给搭进去了！”
　　面容清秀女子对于相貌，气度不凡的何常在，印象还是挺不错的，开口道：
　　“既然如此，那帅哥，你就跟着我李晴一起如贺老六家一起看看，当一回护花使者怎么样，对了，我还没有问你叫什么呢！”
　　何常在淡然开口：“姑娘盛情相邀，我何常在那是倍感荣幸，一起去吧，我也想看看张仪墓，究竟是什么样子！”
　　李晴上下打量了何常在一眼，目露惊奇之色，说道：
　　“你就是当地土豪，组织人拆迁，建设旅游村的何常在正是年轻有为，帅气多金，你们村肯定有很多女的喜欢你吧！”
　　何常在说道：“不谈这一些，我们去贺老六家吧！”
　　马芳华，富贵叔，工程死人事件，就交给你们处理了！”
　　他给王富贵以及马芳华打了一声招呼之后，踱步出了办公室的门。
　　李晴见何常在性格还挺高冷的，尴尬一笑，跟在了他的身后。
　　何常在打开车厢门，让李晴上去之后，开车带她前往贺老六家。
　　李晴对于何常在很是好奇，不由问道：
　　“何常在，你一个乡下人，怎么变得这么有钱的！”
　　何常在淡然开口：“种田，我一个小农民，不依靠种田发家致富，还能靠啥！”
　　李晴一脸不可思议表情，问道：
　　“种田可以这么有钱吗……就算种那一种红色的花，也不可能像你这种动辄给全村人盖新房，这么有钱的地步吧！”
　　何常在说道：“三百六十行，行行出状元，没啥值得大惊小怪的！”
　　李晴若有所思的点了点头，陷入了沉默当中。
　　……
　　不多时，何常在将车在贺老六家门口停了下来。
　　两人推门下车，突然听到隔壁院子传出了猥琐的笑声，循声走了过去。
　　“周二嫂，你开门，你看我给你带什么稀罕玩意过来了，我拼老命给你抢的玉簪，你知不知道，我对你可谓是朝思暮想，爱慕已久了！”
　　屋内传出周巧云怒骂之声，“贺老六，你个臭不要脸的，快走，不然我可就要喊人了！”
　　贺老六一脸邪笑道：“周二嫂，只言不怕坏了自己名声，就扯开喉咙，玩命的喊……要是邻里街坊来了，我就说你想男人了，狐疑勾引我，说不给个小礼物，就不让进屋！”
　　周巧云怒声道：“贺老六，你就不怕我家黑孩回来，打断你一条腿吗？”
　　贺老六笑道：
　　“周二嫂，就你家黑孩那个酒蒙子，他能是我的对手吗……再说了，我可是听说了，你家黑孩一发工资，一准去工地附近的洗头房，这俗话说男女平等，你为他守活寡值吗？”
　　周巧云开口：“你放屁，我家黑孩老实巴交的，怎么会是你说的那一种人！”
　　“周二嫂，我之前刚看了一个乡村系列的小说，火气上来了，你以为你不开门，我就没办法了吗，今天为了得到你这白花花的大身子，我可是特意把我家钢锯拿过来了，看我不锯断你家的屋门的插销！”
　　贺老六说了一句，抽出了别在背后腰间的一把小行钢锯，插进周巧云家门缝吱咕吱咕的锯了起来。
　　屋内，周巧云有些慌了，她拿了一个放在门口的笤帚。
　　将贺老六伸进门缝里的笤帚一下子戳到了地上，怒骂道：“贺老六，你个杀千刀的玩意，什么阴损的招都使的出来，你发骚去买一挂猪肉，拉个口子吧！”
　　“贺老六瞅了一眼周巧云家上了年代的屋门，知道这寡妇性子烈，脾气耿直。
　　自己不好得手，花言巧语，外加礼物利诱不成。
　　心里有些不甘，开始用身子撞门。
　　院子外，李晴低声对何常在道：
　　“何常在，多谢你的提醒，不然以贺老六的凶残程度，我冒然过来，肯定会吃大亏的！”
　　何常在淡然一笑，“山村吗，男人外出打工，妻子明里暗里的红杏出墙，光棍汉费尽心机偷人，很正常，没什么大不了得！”
　　李晴盯着何常在，说道：“何常在，你看的很开呀！”
　　“我老婆……那个没啥，继续看吧，据我估计，屋门很快就咱被撞开了！”
　　李晴眉头微皱，说道：“你这时候，不应该挺身而出，英雄救美的，然后再和美女产生一段罗曼蒂克的爱情吗？”
　　何常在从兜里摸出一根烟，点燃抽了一口，说道：
　　“第一，周二嫂已经四个十出头了，我对她那是没有半点非分之想，第二，贺老六还没有撞开门，完全不用慌，第三，说不定周二嫂是为了吊贺老六的胃口，坏人好事不好！”
　　就在这时，贺老六猛然一下子，把周巧云家的门给撞开了。

###贺老六怂了###
　　周巧云见贺老六进来了，先是发出一声惊恐的尖叫，没有选择退缩，而是拿着手中的笤帚，对着他一通暴打。
　　她一边打，一边骂，“贺老六，你卑鄙无耻，你把我家的门弄坏了，你赔我家的门！”
　　贺老六是村里的低保户，从来不出去打工。
　　他这个人虽然好吃懒做，但有一个兴趣爱好，就是喜欢听小说。
　　每天早上，天不亮就骑着他家那一辆二八大杠，上面挂一个二手手机。
　　一边骑乘，一边沿途看风景。
　　天天如此，整天锻炼，身体条件自然不用哆嗦。
　　贺老六在遭遇迎头痛击之后，一个鲤鱼打挺，从地上起来。
　　抱住身材丰满，模样长得还算有几分姿色的周巧云。
　　“贺老六，你个杀千刀的王八犊子，快放开我！”
　　周巧云面露恐惧之色，扭动身体挣扎，一边大声的骂。
　　贺老六将脑袋贴在周巧云的白皙的俏脸之上，吧唧亲了一口，说道：
　　“周二嫂，想让我放了你，那是门都没有……俗话说，煮熟的鸭子，我怎么可能让它给飞了！”
　　周巧云老公黑孩已经出去三个多月了，她被贺老六这么抱的这么紧，感受到一点异样，脸上臊的通红。
　　不过还是玩命的挣扎着，不想被和贺老六侮辱，成为村里面人口中的破鞋。
　　“周二嫂，你还是别挣扎了，你越挣扎，我越兴奋！”
　　贺老六一把将周巧云抱起来，扔到了屋里的床上，骑在她身上，伸手去扯其身上的衣服。
　　院门外，李晴面露情急之色，对身边的何常在道：
　　“何常在，你现在还没有看明白吗，周巧云完全对贺老六没有半点意思，她是被迫的呀……你倒是赶紧出手，或者喊人过来，不然她就失身了呀！”
　　“我们得有证据，才能威胁贺老六怪怪交出来了羊皮卷呀！”
　　何常在说了一句，后退几步，纵身一跃，兔起鹘落，很是轻盈，没有发出半点声响，跳进周巧云家院中。
　　“何常在竟然会轻功，他是武学高手吗，真是不简单呀！”
　　李晴看到何常在纵身一跃，跳进了周巧云家足足有三米多高的院墙之中，眼睛圆睁，张大了嘴巴，惊叹道。
　　何常在掏出手机，拍了个几分钟，猛然冲进了房间。
　　此时，正在趴在周巧云脖子上乱啃，将其衣服扯的凌乱，准备将她这一匹小烈马慢慢征服的贺老六听到动静之后，面露不悦之色。
　　他扭头一看，见是何常在，立马换了一张笑脸，说道：
　　“常在，你怎么来了，我家那破房子能盖新房，可多亏你了，要不我让开，你先来！”
　　周巧云见何常在过来，连忙用手拢了拢胸前的衣服，解释道：
　　“常在，不是你想的那样的，都是贺老九这一个杀千刀的玩意，硬生生的撞开我家的门，准备把我那个啥了，幸好你过来了，不然我就没脸见人了！”
　　何常在本来以为贺老六会硬气一点，自己好用视频威胁他，没想到这家伙态度这么友好。
　　稍稍愣神之后，他开口道：
　　“贺老六，你还不从周二嫂身上下来，还在等啥！”
　　贺老六翻身下床，一脸淫秽笑容，伸手一指床上的周巧云，对何常在道：
　　“常在，你也不要嫌弃周二嫂老，她年轻时候，可是村里面的一枝花，虽然现在老了，但还是徐老半娘，风韵犹存，这俗话说，老苞米越陈越香吗？”
　　何常在目光一寒，反手给贺老六一巴掌，冷声道：
　　“我和这种无耻之徒，是一种人吗？”
　　贺老六被这突如其来的一巴掌给打懵了，一脸怒色道：
　　“常在，你什么意思，在我记忆中，你似乎跟周二嫂不沾亲带故的吧！”
　　何常在严声道：“你知不知道，咱们村里拆迁，出了七条人命，这件事要是不处理好，你那房子恐怕是拆不了了！”
　　贺老六虽然堕落惯了，但他住惯了家里这五间清水墙的大砖房，对于村里将要建成的二层小楼，还是挺憧憬的。
　　一听何常在说拆不了，顿时火气全消，一脸情急之色，说道：
　　“常在，我能力有限，对于村里出这么大的事，爱莫能助呀！”
　　何常在一脸正色道：“我听说你抢了一些宝物，这些东西是属于国家的，不属于你，快交出来吧，不然就不帮你盖新房！”
　　贺老六眼眸流转，心想何常在绕了这么大一个圈子，原来是惦记他手中那些宝物呀。
　　他经常听小说，自然知道这些宝贝的价值，冷声一笑道：
　　“何常在，你别胡说八道，我手机那有什么宝物，这可是犯罪的事，别什么帽子都往我头上扣呀！”
　　何常在心想这贺老六还真是滑头，掏出手机，让他看了一下自己刚才拍的视频，说道：
　　“这强奸罪，可是要判三到十年的，那些东西你交还是不交，可要想清楚了……再说了，我要是上报给文物局的人，说你私藏文物，恐怕你的罪名就更大了，到时候不仅什么都捞不到，恐怕还会白白住上个一二十年，到时候你四十出来，恐怕就算想女人，过了这个年纪，也心有余而力不足了！”
　　贺老六下意识的想去夺何常在的手机，不过一想到他抢宝物时，有很多人看到了。
　　这东西是烫手山芋，纸包不住火，自己进去了，可就没有机会骑着自行车，悠闲的听书，来回转悠了。
　　更没有机会软磨硬泡，死缠烂打，拿下周二嫂。
　　想到这里，贺老六一狠心，对何常在道：
　　“行，常在，东西我可以给你，不过视频你得删除了，还有不准去告我私藏文物！”
　　“没问题，走吧！”
　　何常在说了一句，出了屋子，走到院门前，打开院门，走了出去。
　　贺老六恋恋不舍的看了床上，衣衫不整，发丝司凌乱的周二嫂一眼，转身跟上了何常在的脚步。

###死牛肚穴###
　　贺老六见到李晴之后，眼神中闪出羡慕光芒，对何常在问道：
　　“常在，这是你的女人呀，有钱人就是好，连这么漂亮的妞都能搞到手！”
　　何常在没好气道：“别费话，快带我们去拿东西吧！”
　　李晴听到贺老六的话之后，面色微红，想反驳，但看了何常在一眼，啥话都没说出口。
　　贺老六轻叹一声，带着何常在和李清回家，让他们呆在院子里，去屋里拿出开一个包裹，递给了何常在。
　　何常在打开包裹，见到里面是一些簪、钗、步摇、翠翘、珠翠金银宝细之类的头饰，以及玉佩之类的东西，并不是太过在意，又重新系好，背了再了身后，对贺老六道：
　　“我听你说，不是要送周二嫂玉钗，我怎么见里面没有呀！”
　　贺老六眉头纠成一团，面露为难之色道：“玉钗这不是我准备送给周二嫂，得她身子的吗，常在这东西也没啥事，多一件，少一件也没啥，你就成全我一回吧！”
　　何常在严声道：“别废话，你要不是不想坐牢，就把东西拿出来！”
　　“好吧，常在你可一定要把村里人的事给平下去，让我过年之前住上新房呀！”
　　贺老六有些不情愿的掏出了玉钗递给了何常在。
　　何常在看着手中纯白无暇，晶莹剔透，雕刻着鸾凤的玉钗，心想这东西得装起来，万一自己身边那个女人生气了，也可以拿这个东西出来哄一哄。
　　于是，将这东西踹进了自己口袋之中。
　　李晴问道：“贺老六，你抢的羊皮卷呢？”
　　贺老六微微思索，说道：“那东西呀，我垫桌角了！”
　　李晴开口：“快去拿过来，那东西则是文物！”
　　“好，姑娘我这就去拿，等我家盖成了新房，我们这里成了旅游村，我有了钱，一定取一个胸大屁股翘，模样比你还好看的妞当老婆！”
　　贺老六说了一句，去屋里把羊皮卷拿了过来，递给了李清。
　　李晴接过羊皮卷之后，面露诧异之色，呢喃开口：
　　“怎么可能，这羊皮卷之上怎么什么东西都没有！”
　　何常在从李晴手中接过羊皮卷，仔细看了一眼，说道：
　　“李晴，我看你戴一副眼镜，学问一定很深吧，我感觉这羊皮卷之上，另有玄机，你看能不能破解一下！”
　　李晴从何常在手中拿过羊皮卷，瞅了一眼，丛口袋里拿出一个火折子。
　　打开，吹了一下，火苗立马升腾了起来。
　　然后将手中的羊皮卷递给何常在，说道：
　　“你把这羊皮卷撑开，我用火烤一下！”
　　何常在虽然不知到李晴葫芦里卖的什么药，但还是接过了羊皮卷，很是配合的撑展开来。
　　李晴用手中火折子在羊皮卷底下烤了一会，然后从他手中接过羊皮卷，浸入了贺老六家的水缸之中。
　　过了一会，她面露惊奇之色道：
　　“何常在，图上出山形了，你快来看呀！”
　　操，竟然是藏宝图，被何常在给骗了，这小子也忒缺德了，这么有钱，睡着这么漂亮的女人，还来骗我。
　　妈的，老子一定不能让他得逞，撑死胆大的，饿死胆小的，老子今天就咱做了他，独吞宝藏，以后过逍遥自得的生活。
　　贺老六听到李晴的话之后瞥
　　了一旁模样年轻，身材玲珑的她，觉得何常在太过阴险无耻，不知足。
　　一时之间，可谓是怒从心头起，恶向胆边生。
　　悄然后退，朝屋里走了过去。
　　何常在从李晴手中拿过羊皮卷，看了一下山形，不由瞳孔一缩，惊叹道：“死牛肚穴！”
　　李晴将火折子扣灭，装进兜里，面带一丝疑惑，问道：“何常在，什么是死牛肚穴位呀！”
　　何常在回答：“所谓的死牛肚穴位，就是众多养尸地方的一种，一般这种地方，山势形状会像一头牛一样，在牛肚出结穴。这种地方堂气不收，阴气不散土地黄中带黑，黑中挂红，乃是大凶之地呀！”
　　李晴听到何常在这话，身子下意识的打了一个哆嗦，说道：“何常在，你说的这也太玄乎了吧，还养尸地，你不会是英叔的电影老多了吧！”
　　何常在一脸正色道：“一般的养尸地，最多养出来一具僵尸，而这死牛肚穴却是不受限制，无论是埋进去多少个死人，全都有可能会变成僵尸！”
　　李晴从事考古工作多年，在全国天南海北的跑，虽然也见过一些古人经过特殊处理，不腐尸体，但可从来没见过僵尸。
　　一听张仪墓里有可能有很多具僵尸，面色难看，说道：
　　“何常在，既然你说的这死牛肚穴这么危险，我看我们还是别去了，等我们一起过来，文物局的人收一下被农民工，以及你们村子里人抢走的文物，你们村的人，照样可以开一个博物馆呀！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，一脸认真道：
　　“前面有困难，有坎坷，挫折，我们应该行头面对，而不是逃避……半途而废不是我的风格，你要是想退出的话，也可以，我一个人也要进张仪墓里看一看！”
　　没一个女人，都希望自己的男人，是那种盖世大英雄。
　　李晴听到何常在一番慷慨激昂，豪气冲云的话语，一时之间，目光有些痴了，语气福鼎道：“我要跟你一起去！”
　　何常在伸手一拍李晴的肩膀，说道：
　　“放心吧，我会保护好你的！”
　　就在这时，在屋子里翻箱倒柜，找出去年偷狗，用来杀狗的一把匕首，从屋里冲了出来。
　　径直冲向何常在，一刀朝他肚子扎了过去。
　　李晴见到贺老六出来以后，面露惊恐之色，口中发出一声尖叫。
　　何常在早就预料到了李晴失言，让贺老六得知了这个羊皮卷就是藏宝图，他要对自己动手。
　　在他冲昏来的一瞬间，直接一脚将其踹翻在了地上。
　　紧接着，何常在从兜里掏出三根金针，扎在了贺老六头顶，令其示意之后。
　　他冲怔怔出神的李晴一摆手，带她离开了这里。

###机关###
　　何常在和李晴出了和贺老六家之后，两人上车，根据羊皮卷，开车朝下游驶去。
　　路上，何常在开口：“李晴，我感觉你似乎隐瞒了我一些什么东西呀！”
　　李晴眉头微皱，抿了抿嘴唇，说道：
　　“你是说，放出你搬出文物局吓唬贺老六，我为啥没有亮出自己身份的事吧！”
　　何常在淡然一笑，“姑娘果然是聪明人，一点就通！”
　　李晴犹豫片刻，说道：“原因我可以告诉你，但是你不要乱说呀，不然我就没办法在文物局待下去了！”
　　何常在开口道：“姑娘，你就放心说吧，我绝对不会乱说的！”
　　李晴沉声道：“俗话说，乱世黄金，盛世古董，如今年代，天下的乌鸦一般黑，那有猫不偷腥的，我们文物局的局长也是如此，你明白吗？”
　　何常在微微思索，说道：“你说的意思是你们文物局局长中饱私囊，故意虚报文物出土数量……然后，你怕这些人知道在调查张仪墓的事，故意隐藏了身份！”
　　李晴神情凝重，摇了摇头，有些惶恐道：“我什么都没说？”
　　何常在继续问道：“那为什么，你在院子里，又突然亮出来你的身份了，你这保密工作做的可不专业呀！”
　　李晴嘟着嘴，轻叹一声，“当时我不是看那一个贺老六进屋了，还有你说的死牛肚穴那么恐怖，我心里害怕，想给你一点安慰，让你知难而退吗！”
　　何常在微微打开车窗，点燃一根烟，抽了一口，笑道：“你真是一个傻女人，我三两句话，就让你将心中的小秘密和盘托出了，你就不怕我把这事告诉你们文物局局长了！”
　　李晴摇了摇头，说道：“我觉得你不应该是能做出小人行径事来的人！”
　　何常在心想李晴这丫头，还真是单纯的可爱呀，朗声笑道：“那多谢姑娘信任了！”
　　李晴感觉跟何常在说话，总是在被对方牵着鼻子走，感觉何常在这人城府很深，眉头微皱，索性闭口不言，陷入沉默当中。
　　……
　　不一会，何常在根据羊皮卷上的指引，带着李晴开车在一处好怂巍峨，山势形状像牛一样的山脚下停了下来。
　　两人下车，何常在望了一下整座山之后，带着李晴山上，往结穴处走了过去。
　　虽然山势陡峭险峻，但李晴平日里经常锻炼，身体素质挺好的，倒是也没有让何常在搀扶。
　　过了一会，两人走到了山上的结穴处。
　　李晴站在山上，身子忍住打了一个哆嗦，望着地上的泥土，目露惊奇之色道：
　　“何常在，这里的土颜色果然如你所说，黄中带黑，黑中挂红……我还感觉有点冷，这是怎么一回事呀！”
　　何常在沉声道：
　　“这个地方可是养尸地，阴气重，你当然会觉得冷了！”
　　李晴面露一丝惶恐之色，说道：
　　“要不，何常在我们还是回去吧，小命要紧呀，那些深埋在地下的东西，就让它深埋在地下吧！”
　　“别紧张，一切有我在！”
　　何常在安慰了李晴一句，一挥衣袖，他面前直接炸开一个坑，一个同样墓室的狭长甬道显现出来。
　　李晴在看到眼前这一幕之后，面露惊骇之色，说道：
　　“何常在，你是神仙吗，怎么这么厉害！”
　　何常在开口：“我只是一个凡人而已，你不是有火折子吗，我们一起下墓吧！”
　　李晴面露一丝顾虑之色，说道：
　　“可是，这火折子坚持不了多久呀！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，沉声道：“你把火折子给我，我进去探一探，看看里面是个什么情况，你在洞口等我好吧！”
　　李晴一想到何常在说这死牛肚穴里面可能有许多僵尸，面露恐惧之色，手有些抖的从兜里掏出火折子，递给何常在，面露担忧之色，叮嘱道：
　　“何常在，你可要小心呀！”
　　“我下去，应该没事的……你就把心放在肚子里吧！”
　　何常在说了一句之后，接过李晴手中的火折子，打开吹了吹，踱步走进了甬道之中。
　　“何常在，你等一下我……我还是跟你一起去吧！”
　　李晴周围崇山峻岭，树木茂盛，阴风阵阵，她怕有什么野兽出没，喊了一嗓子之后，跑到了何常在身后，紧紧的抓住了他的胳膊。
　　勇道越往里面越窄，而且阴气越来越重。
　　何常在对紧紧抓住她胳膊的李晴道：
　　“姑娘，我看你还是出去吧，这里阴气太重了，就算你能安然无恙的出去，也会大病一场的！”
　　李晴一脸胆怯模样，嘴唇嘟囔，小声道：
　　“何常在，我跟你走了这么长的一段路了，我怕黑，不敢回去！”
　　何常在感受到李晴的抓住他胳膊的手有些凉。他伸手抓住李晴的手腕，往她体内渡了一点真气，问道：
　　“李晴，好点了吗？”
　　李晴感觉一股暖流顺着他的手腕流淌全身，说道：“何常在，你对我做了什么，我不感到冷了呀！”
　　何常在叮嘱道：“没啥，前面就到墓室了，这死牛肚穴异常凶险，你不要轻举妄动，紧紧跟在我身边就好！”
　　“嗯！”
　　李晴应了一声，用力的点了点头。
　　接下来，两人走进了宽阔的墓室之中。
　　何常在突然感觉到脚下踩的位置动了一下，微微塌陷了下去。
　　随即，他听到了一些齿轮的运转，紧接着，墓中机关连动，一个个弓弩出现在。
　　一阵密集箭雨，从四面八方朝何常在射了过来。
　　“妈的，这个墓里还有机关，还挺凶的呀！”
　　何常在运转体内真气，震断了周围飞过来用桐油泡过，历经千年，任就十分锋利的箭。
　　他抱着李晴身子轻盈，动若脱兔，跑到了墓室中央，那一副近乎头顶的水晶棺材旁。
　　何常拖着水晶棺材到墙壁立了起来，用这东西为两人抵挡箭矢。
　　就在这时，墓穴之中，随着石门缓缓打开，一个个不然穿着古代盔甲。

###尸多成煞###
　　李晴听到墓中动静，透过手中的火折子上的微弱光亮，看到一个个身穿青铜盔甲，手持各种武器的士兵之后，神色惶恐道：
　　“何常在，我们这回算是完了，这么多僵尸呀！”
　　何常在神色凝重道：“尸多成煞，看来这墓中的东西，我们动不了，等墓中的箭射完，我就带你冲出去！”
　　就在这时，那些士兵像是感知到了两人的生气，一个个手持兵器，朝两人簇拥而来。
　　“李晴，你拿好火折子，千万不要掉地上了，先下手为强，要是被这些士兵包围了，那可就完了！”
　　何常在叮嘱李晴一句，抱着她，冲向了一个持剑的士兵。
　　他伸手夺了其手中剑，和周围这一些士兵，陷入了一场混战当中。
　　何常在和这些士兵交战，发现他手中的剑，根本看不开这些士兵的身体，顶多毁了他们身上的盔甲而已，一脸慎重之色，开口道：
　　“不好，这些全都是黑凶！”
　　李晴问道：“何常在，什么是黑中呀！”
　　何常在一边逼退周围士兵，一边说道：
　　“子不语中将僵尸分为紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨八个等级，其中我说的黑凶就是指毛僵，这种僵尸不仅力大无穷，而且刀枪不入，水火不侵，凶残嗜血，十分厉害！”
　　李晴听到何常在的话之后，身子下意识的打了一个冷颤，感觉头皮发麻，嘴唇颤抖道：
　　“何常在，你可得救我，我才二十六岁，一直都在工作，还有没有谈过男朋友呢！”
　　何常在淡然一笑，“怕个啥，这不是有我在的吗，看我如何搞定这些士兵！”
　　说话间，他持剑在击退周围士兵的同时，在地上携刻一些鲁班书中的晦涩，玄妙符咒。
　　李晴身处何常在怀中，看着周围不断被他击退的士兵，感觉惊险刺激，一颗心可谓是提到了嗓子眼。
　　不多时，何常在将一个巨大的符咒刻画完毕，他从兜里掏出朱砂，往上面一撒。
　　符咒之上立马红光乍现，周围士兵均是面露忌惮之色，一个个退避三舍。
　　李晴看着眼前红光闪现的一幕，面露惊奇之色道：“何常在你是道士吗，还会画符！”
　　“不是！”
　　何常在说了一声，俨然念道：“玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声……”
　　墓穴之中一片骤亮，一条电龙闪过，墓里士兵一个个炸的四分五，盔甲碎片，以及各种兵器掉了一地。
　　李晴在见到这一幕之后，在面露惊骇之色的同时，有些释然道：
　　“结束了，这一切终于结束了！”
　　就在这时，墓穴之中，那一口水晶棺材冒出了湿冷，浓重白雾。
　　棺材盖子发出一声轰然响声，落在了地上。
　　一具中等身材，双眼通红，面容狰狞，獠牙显露的尸体从棺材之中飞了出来。
　　“卧槽，竟然是飞僵，据说这种僵尸可是产生了灵智！”
　　何常在感叹一声，运转真气，持剑将飞僵砍飞了出去。
　　只听当的一声传出，他震的手臂发麻，微微打着哆嗦。
　　飞僵腾的一下子，从地上战了起来。
　　他看向何常在，沉声道：“汝还算有些厉害，待我把妻子喊来，一同战你！”
　　说罢，飞僵凌空飞起，一把扯断了用铜锁吊着，层层铁链捆着的棺材。
　　一瞬间，棺材轰然落地，飞僵跟这飞了下来，扯断了束缚棺材的一根根铁链，推开了棺材盖子。
　　下一刻，一具身姿袅娜，一头白发，但历经千年岁月，脸上皮肤已经明显出现褶皱缩水的女尸凌空从棺材之中飞了出来。
　　“尼玛，又是一具飞僵，看来今天是有点棘手了！”
　　何常在一脸慎重之色，盯着两具飞僵，呢喃开口。
　　李晴看到女尸之后，面露惊惧之色，下意识的往何常在怀中蜷缩了一下。
　　飞僵看向何常在道：“吾殚精竭虑，却未得其主，有负先王呀，所以想养一只横扫天下的军队，没想到竟然被你小子毁了，也罢，以我和夫人两人之力，也可颠覆一国，最终逐鹿天下！”
　　何常在俨然开口：“张子，你身为臣子，遇到本身好武没有头脑，鲁莽之人的嬴荡，是你一种悲哀，可是如今天一统，国泰民安，你根本没有必要出去实现自己的理想了！”
　　飞僵眉头微皱，问道：“现在是何年月呀！”
　　何常在开口：“如今距大秦，已经是两千年以后了……当时秦王嬴政一统天下，威服四海，统一货币，任用商鞅变法，可谓是开创了一个盛世呀！”
　　飞僵见何常在言辞恳切，不像是在骗他，问道：“那现如今，还是秦朝吗？”
　　何常在说道：“悠悠岁月，朝代更替，大秦帝国由于秦二世施行暴政，民怨沸腾，陈胜吴广揭竿而起，各地义军纷纷响应，最终国家倾覆，刘邦建立了汉朝！”
　　飞僵若有所思点了点头，呢喃开口：“看来吾一番心血，竟是那镜中花，水中月，一场梦呀！”
　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路，望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦……我看张子你还是好生在这墓穴里待着吧，外边还是有道门高手的，小心出去落得一个尸骨无存！”
　　飞僵思索良久，感叹道：“没想到呀，我苦心经营，竟然还是晚了一步，听到汝所说之话，吾心中的执念可谓全消，吾看阁下武力高强，就把吾和妻子，一通打扫灭了落了一个尘归尘，土归土吧！”
　　女尸遥了摇头，说道：“张子，还没有活够，不想死呀！”
　　飞僵严声道：“长桑，活在无尽孤寂之中，没啥意思，我看我们还是共赴黄泉吧！”
　　女尸点了点头，说道：“张子，一切都听你！”
　　何常在见眼前两具僵尸一副从容赴死的模样，口中再次念动五雷咒，将他们炸的躺在闭上，归于沉寂。

###李晴辞职###
　　李晴见墓里全部的僵尸都被搞定了，心里一颗石头算是落了地。
　　忽然，她看到手中火折子散发出来的光越来越弱，连忙对何常在道：
　　“何常在，这火折子快撑不住了，我们还是早点离来这里吧！”
　　“身处着养尸地，这些东西都成了阴物了，没什么可要的，几秒最贵重的东西，就是这一副水晶棺，火折子的时间刚够，我得拿走！”
　　何常在瞅了一眼李晴手中火折子微弱的光，身影一闪，到了靠近墙壁的水晶棺旁。
　　盖上盖子，将其抗在肩头，抱着李晴出了甬道。
　　两人出来的一瞬间，李晴有些疯狂的大声呐喊。
　　“出来了，真是太可怕了，我终于出来了！”
　　何常在松开抱着李晴的手，揶揄道：“李晴，你好歹是文物局的人，整天和死人打交道，至于这样吗？”
　　李晴长出了一口气，说道：“我以前干文物发掘，可是从来没有见到过僵尸，尤其是数量这么多的僵尸呀！”
　　“你跟我一起下山去吧，我们到时候合计一下，怎么建立这个博物馆！”
　　何常在说了一句，朝山下走去。
　　就在这时，李晴脑子感觉身体有些发冷，脑子有些发晕，身子摇摇欲坠，作势便要往地上倒。
　　何常在一把将李晴抱住，扛着水晶棺下了山。
　　他下到山下，将水晶棺放在车顶之后，开车带着李晴径直到了地三座农家院门口。
　　何常在下车，扛着水晶棺，抱着李晴走进了屋中。
　　“这个渣男，又祸害人家姑娘！”
　　一旁扛着摄像机，拍摄钓鲲鱼视频的司夏看到何常在扛着一副棺材，抱着李晴进屋后，口中嘟囔一句，踱步朝农家院走了过去。
　　农家院内，何常在将水晶棺放在地上之后，抱着李晴上床。
　　他将李晴摆出一个盘坐的姿势，双手贴在她的背后，开始灌注真气。
　　不一会，李晴出了一身汗，缓缓醒了过来，她瞅了一眼房间景物，下意识的双手抱胸，环顾四周。
　　李晴看到何常在后，不由冷声质问：“何常在，你对我做了什么！”
　　何常在一脸正色道：
　　“你跟随我下墓，阴气去体，我这是救你呀……再说了，就凭借我的手段，若是我真想对你怎么样，你以为自己能逃的掉吗？”
　　李晴瞅了一眼，自己一票完好，而且并没有感觉身体上有什么不适，面带一丝歉意，对何常在道：
　　“对不起，何常在，是我错怪你了！”
　　何常在淡然一笑，“没事，今天的事，你可要保密呀，那一个养尸地可不能随便，要出事的！”
　　就在这时，司夏扛着摄像机进去了房间。
　　一时之间，直播间的水友纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，小哥女友身份被曝光了！”
　　“这是什么情况，眼镜没一身大汗，小哥却是一脸轻松，难道是我想多了吗？”
　　“不会吧，我男神女友长这样呀，她明显没有司夏姐姐和美娟姐姐好看吗？”
　　“我觉得以小哥的修养，他应该不是那看脸的那种庸俗之人！”
　　“大家快看，房间地上有一口水晶棺呀，这东西晶莹剔透的，肯定老值钱了吧！”
　　“那必须的呀，我听说水晶棺能防止尸体腐败呀！”
　　“这透明棺我还是第一次见呢，这棺材不会是养尸的吧！”
　　“搞不懂，我只听说过黄河挖到过一副透明棺材，当时还出现了许多怪事呢！”
　　“小哥床上那一个女人，不会是棺材中的死人，被小哥以起死回生之术救活了吧！”
　　“无稽之谈，小哥放着司夏姐姐和美娟姐不去追，”
　　……
　　司夏眉头微皱，对何常在问道：“你床上的这位是！”
　　何常在一脸正色道：“一个普通朋友，我给她治病开着！”
　　司夏上下打量了李晴一眼，感觉她长的算是比较一般，要比自己差上一点。
　　看着何常在那一脸恳切的表情，相信了他的话。
　　直播间中，人们纷纷打字，讨论了起来。
　　“我就说吗，小哥怎么怎么会是那一种随便的人，小哥连司夏姐和美娟姐都没拿下，怎么可能退而求其次呢！”
　　“太开心了，我男神还是单身，听到这个消息，能让我开心一天了！”
　　“帅哥，治病都能治出一身汗吗，妹妹我从小一直体寒，想让你单独给我治疗一下！”
　　“楼上的小姐姐，我看你不是体寒，是寂寞空虚冷了吧，小哥可是大忙人，用不用我代他安慰你一下！”
　　“刚才我楼下那一个臭不要脸的，你算哪根葱，跟小哥有可比性吗，还想撩我，你也配？”
　　……
　　忽然，李晴的电话响了，她掏出手机，见是文物局局长打过来的，立马接通了电话。
　　“喂，李晴，我们把农民工，以及当地村民手中的文物都收回来了，我们现在就离开吧！”
　　“王局长，有一件事，想要跟您提一个建议！”
　　“李晴，你说！”
　　“林水村不是正在建设旅游村吗，我想申请把这一批文物留下来，在这里建设一个文物博物馆，帮助他们村吸引过来游客，脱贫致富！”
　　“李晴，你别异想天开了，就他们村这穷乡僻壤的地方，就算盖成了博物馆有人来参观吗，况且这里的人也没能力保护这些文物呀……快带你收回来的文物，到村里大街上，我们要开车离开了！”
　　李晴怕和何常在收回来的文物有所流失，看向他，询问道：
　　“何常在，你要我不要，你要是要我的话，我可就跟你干了！”
　　何常在笑道：“不要说的这么直白，跟容易被人误解的……好吧，我就收下你了，等我们这里建设成旅游村，你就去看田宅，收门票，我们五五分成！”
　　李晴在打听羊皮卷下落的时候，从村民口中得知了何常在是如何富有，她在得到其的回答之后，直接打电话给王局长，辞职不干了，准备一心跟着他在乡下发财。

###王局长###
　　村里大街，一辆奔驰之中，一个身材发福，腆着一个大肚子，梳着大背头中年男子道：
　　“嘿，这李晴平时一个都是特别文静，挺话，服从安排的呀，今天怎么突然辞职了！”
　　他旁边一个穿着超短裙，或者黑丝，胸前显露深邃事业线，面容妩媚女子道：
　　“王局长，我可是听说了，李晴一直在找青铜箱子中的一个羊皮卷，我和魏哥去四下打听，得知这东西在贺老六水中，去问贺老六，听他说这羊皮卷就是一个藏宝图，而且她手上还那些一些贺老六从青铜箱子中抢到的首饰！”
　　开车的面容俊朗男子开口：
　　“王局长，这一箱子可都是秦朝其实的宝贝，据我多年经验，这附近应该有一个大墓呀！”
　　副驾驶位上，一个面容慈善，一身正气男子道：
　　“古代修建陵墓，为了怕泄密，可都是要想法设法杀掉培养修墓匠人的，这一箱子宝藏，单独出现在这里，恐怕是那修墓的匠人从预留的甬道中逃出来，并把墓中的东西带出来的。”
　　面容俊朗男子推测，“那一个工匠在得手之后，怕事情败露，把这些宝贝埋了起来，并绘制了藏宝图，可能是他还没有来得及去享受这一批宝藏，就出了什么事，使这些东西深埋底下了吧！”
　　王局长眉头微皱，说道：“我平时也就带着你们几个嫡系小打小闹，赚个小钱，没想到这李晴野心不小，图谋的却是一个墓中的所有文物，她的心可是真黑呀！”
　　面容慈善男子开口：“刚才李晴不是说，想让我们把收回来的文物，留在这村子里建设一个博物馆吗，我想她隐藏羊皮卷的事，应该就是为了这个！”
　　王局长笑道：“先不管这些，我们现在要做的，就是找到李晴，让他教出羊皮卷，我们去发掘这一座秦朝大墓，你们谁有她的小子吗？”
　　面容妩媚女子笑了笑，说道：
　　“李晴，这丫头，平时看着还挺矜持的，你们一定猜不到，她现在傍上当地土财主吧，这个土豪就是帮整个村子建设新房的人，他叫做何常在，就住在南山下的农家院中！”
　　王局长沉声道：“人往高处走，水往低处流，李晴想要过上更好的生活，这本就是一件无可厚非的事，王超，快开车去南山吧，我怕事情迟了，出现什么变故！”
　　驾驶位上，面容俊朗的王超说道：
　　“王局长放心，李晴只是一个文物鉴定的，她对发掘陵墓，可谓是一窍不通，短时间内，是不可能挖开这一座墓的！”
　　王局长笑道：“王超，你想的太简单了，李晴挖不开墓，但人家何常在挖不开吗，程薇刚才可是说他是当地的土财主，其收下会没有几个挖墓的人吗！”
　　“王局长不愧是局长，果然是高瞻远瞩，我实在是惭愧，这就加快速度，往南山下的农家院驾驶而去！”
　　王超逢迎了一句，一脚油门，加速朝南山驶去。
　　程薇用胳膊蹭了一下王局长的身子，说道：
　　“王局长，这要是一个秦朝大墓的话，一旦被曝光，会引起轰动的，到时候您又是带大功一件，上面会看到的，到时候您高升了，可得提点一下我呀！”
　　王局长微微打开车窗门，点燃一根芙蓉王，抽了一口，说道：
　　“以我现在的年龄，能做到这个位置，已经不去奢求什么了，只求稳一点就好，凡事欲速则不达，再往上升，恐怕要遭人嫉恨的！”
　　程薇心叹真是一个老狐狸，表面上却是带着灿烂微笑，称赞道：
　　“王局长果然是运筹帷幄，老谋深算，我们在您收做事，相信一定会有一个远大前程的！”
　　王局长目光幽深，望着窗外，深深抽了一口烟，沉默不语。
　　……
　　不多时，王超将车开到了南山下，一行人下车。
　　“王局长，王超，赵泰然，我去打听一下那个何常在住在哪里呀！”
　　程薇说了一句，她见第一家农家院人多，朝哪里踱步走了过去。
　　这时，王局长拉了她一把，伸手一指第三座农家院门口的兰博基尼毒药，说道：
　　“不用去找了，应该就是这里了！”
　　程薇看到第三座农家院门口的兰博基尼之后，尴尬一下，跟在了一行人身后。
　　……
　　屋内，正在研究水晶棺的何常在听到动静，对李晴道：
　　“来客人了，你的一些老熟人，快去迎接一下吧！”
　　李晴一听何常在这话，心头一紧，踱步了屋子，看到来人之后，目露警察之色，说道：
　　“王局长，你们怎么过来了！”
　　程薇神色不悦道：“怎么，李晴，你这是刚攀上高枝，对我们一些以前朝夕相处的人，就这一个态度呀！”
　　李晴压低眉头，说道：“没有我是有心惊讶而已！”
　　这是何常在从屋子里走了出来，他看向中年男子道：
　　“这位相比就是文物局的王局长吧，有朋自远方来，不亦乐乎，里面坐吧！”
　　王局长看何常在整个人气度不凡，一脸赞赏道：
　　“小兄弟相比就是当地村民口中那一个搞拆迁的土财主何常在，果然是年少有为呀！”
　　何常在笑道：“钱我是有两个，至于土，我倒是不认为自己土！”
　　王局长哈哈，一笑带人走进了屋里，一行人进屋的一瞬间，均是被屋中放着的那一口水晶所吸引了。
　　何常在朗声开口：“各位别看了，那东西是我祖上之物，跟你们没关系的！”
　　王局长等人一时之间，看不懂这水晶棺的来历，不过对于何常在这话，都是半信半疑，要更倾向于这是他从羊皮卷记载中的那一处大墓所中所得。
　　一个个碍于是在他这里，看人家的东西不好，收回了目光。
　　何常在冲司夏道：“你去农家院，让陈艳娇沏一壶茶开，我要请王局长喝茶！”
　　何常在你这个家伙竟然使唤起我来了，现在我先给你这个面子，等回头再找你算账。
　　司夏冷哼一声，扛着摄像机转身走出了屋子。

###自寻死路###
　　屋内一行人在一张桌子旁落座之后，何常在说道：
　　“王局长，有什么事，您就开门见山的说吧！”
　　王局长看向李晴道：“李晴，我来这里的目的，就不用多说了吧！”
　　李晴眉头微皱，面色有些难看到：
　　“王局，你说的什么，我有点听不明白呀！”
　　程薇阴阳怪气道：“李晴，你在这里跟我们几个装傻充愣呢，你既然不干了，那从贺老六手中收回来的首饰，以及那一张羊皮卷，应该交出来了吧！”
　　李晴有些心虚，轻咬嘴唇道：“什么首饰，什么羊皮卷，我不知道，更不认识叫做贺老六的人！”
　　赵泰然俨然开口：“李晴，我和
　　程薇一起去寻找流失文物的时候，可是从多人口中得知你在寻找一个羊皮卷，并且从贺老六口中得知，她从青铜箱子中抢到的首饰可都给你了，这件事你还想抵赖不成！”
　　王超附和：“是呀，李晴，你想帮这贫困地区建立博物馆，也不能用这种手段吧，你这么干可是名不正直，言不顺，是犯法的呀！”
　　程薇冷声道：“李晴，念在我们以前一起共事的份上，我想王局长是不会说什么的，不过你要是不老实的话，私藏文物，盗窃古墓等罪名，可都是不轻呀，足够你把青春年华都葬送在局子里的！”
　　面对程薇咄咄逼人的话，李晴一脸胆怯道：
　　“我就是怕这些文物流失而已，从贺老六那里收开的首饰，我可以给你们，不过羊皮卷不可以，这上面记载的墓是死牛肚穴，里面阴气很重，你们过去会出事的！”
　　王局长面色阴沉，说道：“李晴，你什么意思，把文物交出来，它就会流失，难道你的意思是我把这些文物中饱私囊了！”
　　李晴连忙摇头，面露畏惧之色道：
　　“没有，王局长，您想多了，我不是这个意思！”
　　王局长笑道：“那李晴你是什么意思，难道说这些东西，还能自己长出翅膀，飞了不成！”
　　李晴面色变得有些苍白，有些手足无措，不知该说些什么才好。
　　程薇讥讽道：
　　“李晴，我们一行人走南闯北，发掘大大小小，各朝各代的墓，不下于几十座了吧，都是埋藏死人的地方，那一座阴气不重呀，我看你故意这么说，是想独吞墓里的文物，当做嫁妆，陪嫁给身边这小子吧！”
　　李晴一脸情理之色道：“你别胡说八道，我跟何常在才没有啥……我只是天南海北的跑累了，想跟着他在乡下歇一歇而已！”
　　赵泰然这个人为人处世，一向是一身正气。
　　虽然他在王局长手下做事，知道其中一些蝇营狗苟，但整个人还十分精明的，从来不去做一些令他不愉快的事。
　　对于看不惯的那些是，一向是睁一只眼闭一只眼，认为自身能力有限，做好自己就行了，不丢了自己热爱的这一份职业。
　　他见李晴不愿意交出来羊皮卷，一脸正色道：
　　“李晴，这羊皮卷中，若是我猜的不错，应该记述的是秦朝的大墓吗，大秦可是一个灿烂盛世……悠悠华夏，多少历史，多少被埋在尘埃之中，我们从事考古这一份职业，不就是为了让这些东西重见天日吗！”
　　就在这时，陈艳娇端着一壶茶，以及许多茶杯走进了屋中。
　　何常在对陈艳娇道：“倒茶，让王局长尝尝我们这边大山里的野山茶如何！”
　　陈艳娇记得，以前的时候，何常在总会情切的喊他艳娇。
　　对于如今的冷冰冰的称呼，她感觉心情很是低落，倒上茶之后，恭恭敬敬的站在了一旁。
　　何常在冲陈艳娇一摆手，面容平静道：
　　“陈艳娇，你还站在这里干什么，下去吧！”
　　陈艳娇眉头一皱，低着头，灰溜溜的离开了。
　　王局长身居高位，随波逐流之下，附庸风雅，渐渐喜欢上了喝茶。
　　鼻子抽动了一下，瞅了一眼杯中碧绿色的茶，拿起茶杯，呷了一口，看向何常在，赞叹道：“这山茶，满口甘香，回味无穷，果然是好茶呀！”
　　何常在一脸认真道：“我们山里人茶好，人自然也好，我有一良言，不知王局长是否愿意一听呀！”
　　王局长抿了一口茶，面带笑容道：“小兄弟但说无妨！”
　　何常在问道：“王局长可曾听过养尸地？”
　　王局长笑道：“我从电影里看过，不过这些神神鬼鬼的，都是人想象出来的，不足为虑！”
　　何常在没有在乎王局长的话，而是一脸正色道：
　　“人死之后，三魂归于地府，七魄游离在人周围七天不会走，……若是尸体处于阴好的养尸地，就会发的很快，长出指甲和獠牙，并且会吸收七魄中的恶魄，发生尸变，羊皮卷中记载的墓，表示埋在了死牛肚穴之中，你们若是进去了，轻则大病一场，重则为此送命呀！”
　　一听这话，程薇当时就笑了，奚落道：
　　“何常在，你别在这里讲一大堆神神叨叨的事情，真当我们这些受过高等教育的人是三岁小孩吗，那么好骗……我真怀疑你这么有钱，都是坑蒙拐骗得来的！”
　　王超看向何常在，戏谑道：“这位兄弟，你是再说那墓里有僵尸吗，我正好想见一见僵尸，说不定还能来一场言语呢，你看过我和僵尸有个约会吗，长得酷酷的，大长腿！”
　　赵泰然沉声道：“我们做考古的，自然不会怕什么僵尸，这位兄弟，你就不能为我们担心了，我们最大的愿望，就是让这些深埋底下的文物，重现世间，让人知道曾经得那一段灿烂文明呀！”
　　何常在将兰博基尼毒药车钥匙递给李晴，对她说道：“既然王局长一行人执意要下墓，我也不敢再说什么，你把羊皮卷，还有车上的东西，给他们吧！”
　　“可是……”
　　李晴说了一句，见何常在目光坚定，不再言语，接过钥匙，出了屋子。
　　“小兄弟，多谢你的茶，我这告辞了！”
　　王局长冲何常在打了一声招呼，便带人离开。
　　何常在见一行人走到了门口，叮嘱道：
　　“若是你们感到墓里阴寒刺骨，就证明你们身体收不了了，赶忙退出墓穴，方有一线生机！”
　　奈何，王局长一行人均是一副不以为意表情，头都没回，直接离开了。

###姚大莲送猪仔###
　　何常在见一行人走的很潇洒，淡然一笑，继续研究屋里的水晶棺。
　　不一会，李晴在把东西交给一行人之后，回屋将兰博基尼毒药车钥匙装到了何常在兜里，面露一丝到担忧之色，问道：
　　“何常在，王局长等一行人不会有事吧！”
　　何常在面色平静道：“反正我盖提醒的，我都提醒了，剩下的便是生死由命了！”
　　李晴眉头微皱，抿了抿嘴唇没再说什么。
　　这时，司夏怒气冲冲的走了进来，冷哼一声，“何常在，我又不是你的侍女，你凭什么使唤我！”
　　何常在瞅了司夏一眼，心想这姑娘不是大姨妈来了吧，脾气这么爆，低声道：
　　“司夏，不把让你帮一个小忙而已，至于发这么大的一个火吗，你也不想想，我帮你拍了多少个视频，赚了多少红灿灿的钞票呀！”
　　一听到钱，司夏脸上露出灿烂笑意，嘟着嘴唇道：
　　“好吧，看在钱的面子上，我就放过你一回！”
　　何常在从兜里掏出车钥匙，递给司夏道：
　　“你开车带李晴去买点生活用品，以后就让她住第三座农家院，开车的时候慢点呀！”
　　“知道了，我绝对不会在出事了！”
　　司夏接过车钥匙，拉着李晴转身出了屋子。
　　“这棺材竟然能汇聚阴气，就这么大一会时间，棺材底部结了一层霜，看来得雕刻一下九天仙女镇一下了阴气了！”
　　何常在将两人送走后，掏出手机，从鲁班哪里买了一把刻刀，瞥了棺材底部位置。
　　手持刻刀，在棺材上雕刻了一幅幅美人艺术图。
　　不过不是那一种全果的，而是那一种朦朦胧胧，半遮半掩的，要更加有诱惑力。
　　就在何常在聚精会神，雕刻一个个环肥燕瘦美女，忘我的时候，他的手机突然叮的一声响了。
　　他连忙掏出手机，一看是许行大佬发红包了。
　　对着屏幕就是一顿猛戳。
　　哇塞，抢到了，动物饲料。
　　一包黝黑发亮的，黄豆大小，足足有上万粒的饲料，以及附加的一张长方形的篆符，出现在了何常在手中。
　　下一刻，那一张长方形篆符化作一道流光，蹿进了其脑海之中，他直接就明白了其中内容。
　　动物饲料，一粒变可使动物从幼崽变成成年模样，无任何副作用，如野生长大的口感无二。
　　“原来是说明书呀……这个挺好，省的我看了，这动物饲料是真牛逼呀，等我雕刻完成水晶棺，就去找一个小动物实验一下！”
　　何常在回忆脑海之中关于动物饲料的介绍，感叹一声。
　　将手中的动物饲料放在一旁，继续往水晶棺雕刻九天仙女。
　　就在这时，他的电话想了。
　　何常在接通电话，一个嗔怪的声音传了出来。
　　“何常在，没忘了我吧，我是你大莲姐呀，这不来猪场的母猪下崽子了，过来给送几头！”
　　“你怎么知道我手机号，并且找到这里来的！”
　　“大莲姐自然有我的办法，你快出来迎接人一下，帮忙卸一下我带来的猪！”
　　何常在放下刻刀，径直走到了院门外，见到身材微胖，似乎比以前圆润了不少，脖子上带着一串宝石项链，一身芭比粉的姚大莲之后，忍不住倒吸一口凉气。
　　姚大莲看向何常在，一脸深情道：
　　“常在，自从你上次仗义出手，帮我出头，教训了一下王晋那一个卑鄙小人之后，你的那种高大，伟岸形象，就一直烙印在了我的脑海之中，挥之不去，你知不知道，在没一个辗转反侧，夜不能寐的时候，我都会……”
　　还没等姚大莲把话说完，何常在直接开口：“大莲姐，先看猪吧！”
　　“好好好……今天我过来就是为了给你一个惊喜的！”
　　姚大莲说了一句，打开玛莎拉蒂的后备箱。
　　何常在看到了两个装着毛色光亮，看起来十分健壮小猪的塑料箱子。
　　姚大莲面带笑容，介绍道：“这两个塑料箱中，一个装了五只公猪，一个装了五只母猪，我的分开装的，怎么样常在，姐贴心吧！”
　　何常在踱步上前，将两个后备箱摞在一起，从车上搬到怀里，看向姚大莲，淡然开口：
　　“好了，大莲姐，你可以走了！”
　　姚大莲这次为了过来见何常在，可是精心打扮，挑选衣服，花了两个。
　　如今听到何常在轻飘飘的一句话，感觉仿佛被泼了一盆凉水，从头凉到了脚底板。
　　何常在看着姚大莲一副楚楚可怜的模样，委屈的小眼神道：“进来喝杯茶吧！”
　　说罢，何常在转身进了院子。
　　“常在，我就知道你刚才是跟我开玩笑的，你对我最好了！”
　　一听这话，姚大莲立马喜上眉梢，面露灿烂微笑，跟着他进了院中。
　　何常在将两个塑料箱子放在门外，踱步进屋，拿起刻刀，继续雕刻水晶棺。
　　姚大莲看到何常在拿着刻刀，往棺材上雕刻一些只着轻纱，做临风托举的美女，惊叹道：
　　“常在，你真是心灵手巧，还会雕刻美女，要不把我也雕刻上去吧！”
　　何常在沉声道：“我雕刻的可是九天仙女，用来镇压这能汲取阴气的水晶棺的，你觉得把你雕刻上去合适吗！”
　　“这个……还是算了！”
　　姚大莲一听这棺材上雕刻的是九天仙女，还是挺有自知之明的，踱步走到一旁桌子旁，开始喝茶。
　　何常在一边雕刻，一边说道：“这猪不错，你等用我的野山猪配种，母猪下的小猪长大了，猪肉价格定高一点，千万别贱卖，我这里也在养，你要是贱卖，我这里就亏了……还有茶凉了，你要是嫌弃冷的话，就去第一座农家院，让人给你续点水，再温一下！”
　　姚大莲一脸含情脉脉，看向何常在，说道：
　　“常在，没事，我就喜欢和凉茶，对了，这杂交猪肉，你准备定多少钱呀！”
　　何常在淡然开口：“50一斤，你也这么定！”
　　姚大莲面露顾虑之色，不过还点了点头，说道：“常在，一切都听你的！”
　　何常在瞥了姚大莲一眼，准备雕好水晶棺之后，就拿上地上的动物饲料，抱着院中的两箱猪跑路，上南山试验一下动物饲料的效果，不想和她纠缠不休。

###动物饲料###
　　南山山中，腰间别着一把刻刀，腋下夹着的何常在长出一口气，感叹一声。
　　“终于雕刻完成水晶棺，甩了姚大莲了！”
　　接下来，他打开两个塑料箱子盖子，将十只猪放了出来。
　　何常在将打开腋下夹着的一包饲料，用兽语告诉这些猪排对，一个个喂它们吃下了动物饲料。
　　不一会，这些猪以肉眼可见的速度生长了起来，便成了成年大小。
　　这些公主，比只他放养在山上那一只野山猪，少了獠牙，看着来说，要相对温驯一点。
　　何常在看着眼前这一幕，面露惊奇之色，心想这动物饲料也太神奇了吧，什么都可以长成成年。
　　用这个东西喂猪，实在是有点大材小用了呀。
　　就在这时，他的电话响了。
　　何常在掏出来一看，是宋美娟打过来的，立马接通了电话。
　　“喂，宋美娟，有啥事吗？”
　　“我网课上完了，想让你带我去玩！”
　　“没问题，宋大美女，你稍等一下，我这就带你去！”
　　何常在挂了电话，微微思索，用兽语跟这些猪交流，告诉它们安心呆在山上，不要乱跑，也不要伤人之后，骑着一只公猪下山了。
　　宋美娟看到何常在骑着足足有四五百斤，体格健壮的猪下山之后，美眸圆睁，合不拢嘴，惊讶道：
　　“何常在，你不会要骑猪带我出去玩吧！”
　　何常在从腰间踌躇刻刀，在手中旋转了一个刀花，对宋美娟道：
　　“今天带你县城做生意，看一下这猪肉市场怎么样，体验一下当老板娘的感觉！”
　　宋美娟面色微红，冷哼一声，“臭不要脸的，占我便宜！”
　　何常在对宋美娟道：“上来吧！”
　　宋美娟瞅了一眼天色，说道：
　　“何常在，现在都快黑了，我们再去县城是不是有点晚了，还有你胯下这猪，能驮动我们两人吗？”
　　何常在将刻刀动作流畅的插回腰间，说道：“美娟，这个你放心，我就一百二，你顶多一百吧，这头猪有五六百，驮我们两个，可以说是松松的呀！”
　　“好吧！”
　　宋美娟犹豫片刻，抬腿上猪，坐在了何常在身后，她眉头微皱，说道：
　　“何常在，我们这些骑猪上路，是不是有点招摇过市了！”
　　何常在神色俨然，一脸认真道：“别说话，抱紧我，哥哥今天带你，放飞自我，体验一下飙猪的快乐！”
　　宋美娟面色羞红，抱住了何常在的腰。
　　“宋美娟，你可要抱紧我，要是被抛锚了，摔下去了，我可是会心疼的呀！”
　　何常在抓住宋美娟的手，往前拢了拢，说了一句，伸手一拍猪屁股，骑猪开始往县城一路狂飙。
　　“啊，这猪跑的太野了……何常在，你快让这猪停下，我受不了了！”
　　宋美娟紧紧抱着何常在，下意识的口中发出一声尖叫。
　　何常在感受到背后两团的压迫感，嘴角勾勒出一抹坏笑，驾驭着猪，可谓是一路颠簸，速度飙的很快。
　　宋美娟一开始有些害怕，后面慢慢的适应了这一种速度。
　　她面色变得通红，感觉出来何常在故意在使坏，伸手狠狠掐了他的腰一下，冷声道：
　　“何常在，你要死呀！”
　　何常在一脸笑容道：“走这不是带你放松一下吗？”
　　宋美娟抿了抿嘴唇，眉头微皱道：
　　“稍微慢一点的，没啥的，我们很快就到县城了，不用慌！”
　　何常在驾驭跨下的猪，放慢了速度，点燃一根烟，抽了一口，感觉心情大好。
　　一路只上，路过司机均是一脸惊诧表情，有的拿出手机拍照。
　　更有甚者，光顾看何常在和宋美娟两人骑猪赶路了，直接一下子装在了电线杆子上，不过幸好人没啥事。
　　过了一会，一辆别克从何常在身边驶过。
　　车上，有点婴儿肥，齐刘海美女见时何常在，一脸兴奋激动表情，连忙让身边的光头圆脸男子停了车。
　　黄头圆脸男子看到宋美娟之后，对何常在很是羡慕嫉妒，为什么对方一个骑猪的，身边漂亮妹妹隔三差五的换，自己究竟是缺少了点什么。
　　美女连忙推门下车，从后面赶过来的何常在喊道：
　　“帅哥，你能等一下吗，自从拍了你两个视频之后，我已经有五十万的粉丝了，我想冲击一下斗音百万粉丝！”
　　何常在用兽语跟猪交流，让它在美女面前停了下来。
　　美女掏出手机开始拍摄，问道：“帅哥，你身后这位美女是你什么人吗！”
　　何常在抽了一口烟，轻叹一声，“美女，你问这问题太没有水准了吧，在这个社会，愿意跟你一起骑猪的女人，除了那一种关系，还能有啥！”
　　宋美娟可是老师，自然文化程度不低，伸手拍了一下何常在的肩膀冷哼一声，“何常在，你别胡说八道！”
　　随即，她对着镜头道：
　　“大家别听这个家伙胡说八道，我是被这家伙忽悠着出来玩的，我和他只是普通朋友关系！”
　　美女看向何常在继续问道：“那帅哥，你上次骑自行车带出来的那些短发美女，跟你是什么关系呀！”
　　“你这个话……是不是不该问呀！”
　　何常在一拍猪屁股，骑猪离开了。
　　两人走远之后，宋美娟质问道：
　　“何常在，你快老实交代，那个短发美女是不是司夏，好啊你，竟然带她去玩，不叫上我！”
　　何常在一脸正色道：“你不老实是在教学，忙吗？”
　　宋美娟若有所思的点了点头，说道：
　　“好吧，原谅你了……对了，你不是说要去县城做生意吗，做啥生意呀！”
　　何常在伸手一指胯下骑着的猪，认真道：“杀猪卖肉！”
　　宋美娟眉头微皱，说道：“这猪钢驮我们一程，你就要杀它，太残忍了吧，还有回来的时候，估计天都黑了，我们怎么办呀！”
　　何常在淡然开口：“卖一头猪，还不够开个房了，实在不行，我们就睡县城！”
　　宋美娟拍了一下何常在的后背，冷声道：“无耻，谁要和你一起睡了！”
　　“宋美娟，我就跟你来一个玩笑而已，大不了我背你回来，成吗？”
　　何常在说了一句，一拍猪屁股，加速朝县城进发。

###杀猪卖肉###
　　没过多久，何常在一路人的瞩目中，骑猪开到了县城猪肉市场。
　　宋美娟下猪，理了理一路之上，风吹乱的头发，面带一丝疑惑道：
　　“何常在，我们没有摊位，怎么买这一头猪呢！”
　　何常在伸手一指一旁一个猪肉摊位，说道：“就用他的摊位了！”
　　宋美娟瞅了一眼膀大腰圆，胡子拉碴的郑达，眉头微皱，面带一丝顾虑之色，说道：
　　“人家会不顾自己生意，把摊位让给咱们吗？”
　　何常在淡然一笑，骑猪走到郑达身边，说道：
　　“我在你这摊位上卖一头猪，没啥问题吧！”
　　令一旁宋美娟感到诧异的是，郑达面带笑容，开口道：
　　“你是我妹妹的师傅，那就是我家的贵人，自然可以！”
　　何常在冲郑达摆了摆手，示意他站到一边之后，翻身下猪，单手拎起五六百斤的猪放在了砧板之上，对一旁的郑达道：
　　“去拿一个盆子来，这猪血可是好东西，不能浪费了！”
　　“好，我这就去！”
　　郑达虽然职业杀猪，但他要想将这么大一只猪弄到案板之上，一个人也搞不定，要找兄弟过来抬一下。
　　如今见何常在单手将五六百斤的猪提上案板，着实是吓了一跳，应了一声之后，连忙去店里端了一个大盆子出来。
　　何常在让郑达端好盆子接血，怕血溅到地上浪费了，抽出腰间的刻刀，一刀毙命，抹了猪的脖子，开始给他放血。
　　宋美娟见何常在出手如此狠辣，杀猪的场景，不由心头一颤，心想这个家伙，当真是无情。
　　不一会，郑达便接了慢慢一大盆猪血，他面色有些憋的通红，放下盆子，长出一口气之后，擦了一把额头上的汗。
　　何常在上下打量了郑达一眼，调侃道：
　　“我看你这接话长的也挺装的吗，怎么就接了一盆子血就虚成这样了！”
　　郑达有些不好意思的笑了笑，伸手一指猪肉摊对面一家桃色小发廊，有些不好意思，对何常在道：
　　“这不那发廊里开了一个姑娘吗，那身子不仅丰满，而且就像雪一样白，对人热情，我这不是最近两天操劳过度，有些虚吗，兄弟，要不要我跟你介绍一下！”
　　何常在瞅了一眼宋美娟，说道：“你认为我需要吗？”
　　宋美娟伸手掐了何常在一把，冷哼一声，“你瞅我干啥！”
　　何常在面带笑容，说道：“没啥，就是觉得你长的漂亮，百看不厌！”
　　郑达一想到笑发廊那一位，又看了看宋美娟，心想两者简直如同萤火与皓月，简直没有可比性，连忙开口：
　　“不用，真心不用！”
　　何常在对郑达说道：“那你还不赶紧去把盆子的猪血弄得凝固了，我一会还要卖呢！”
　　“我这就去，这就去！”
　　郑达说了一声，连忙俯身端起盆子，走进了店里。
　　何常在瞅了一眼渐渐凝结成乌黑的天色，周围来来往往变多的人群，轻声咳嗽了一下，溜了一下嗓子，唱道：
　　“自你离开以后，从此就丢了温柔，等待在这雪山路漫长，听寒风呼啸依旧……”
　　一时之间，猪肉摊位前男女老少，汇聚了许多人。
　　人们议论纷纷，讨论了起来。
　　“这帅哥唱的也太好听了，充满沧桑，一听就知道他是一个有故事的人！”
　　“就连表情动作都做的这么到位，我心动了怎么办，这是恋爱的感觉吗？”
　　“这声音，不吹不黑，简直吊打原唱呀！”
　　“小伙子歌唱的这么好听，不去参加华夏好声音，却在这里卖猪肉，真是屈才了呀！”
　　“你们看那是老板娘吗，简直是太漂亮了，小伙子好有艳福呀！”
　　“我要是能娶这么漂亮的一个姑娘，就算少活十年也愿意呀！”
　　“我就算只和这姑娘过一天，第二天嘎嘣死了，也愿意呀！”
　　“别痴心妄想了，你们无论长相，还是才艺，跟这小伙子有可比性吗？”
　　……
　　在周围人七嘴八舌中，一首歌曲完毕，声音戛然而止。
　　何常在抽出腰间的刻刀，一刀切开猪的肚子，冲周围一行人道：
　　“相信大家如今吃的猪肉都不香了吧，现在我把自家山上养的猪弄来了，50一斤，你们要是觉得不好吃的话，买肉的钱我双赔给你们！”
　　周围盯着案板上猪，纷纷开口。
　　“这肉看着鲜红鲜红的，真新鲜呀！”
　　“我也觉得这肉不错，比那些吃饲料猪的肉要紧实！”
　　“你们看到那白花花的肥肉了吗，上面可都是猪油呀，吃饲料的猪，是不可能有这么大的猪油的！”
　　“我感觉，用这猪肉炒菜，都不用放油了！”
　　“可惜，这猪肉就是太贵了，一斤要五十，不买可惜，买了肉疼呀！”
　　“是呀，一斤猪肉，都能抵得上我小半天的工资了！”
　　“买个十几块钱的肉，也就一丁点，不够吃，多了又舍不得买呀！”
　　……
　　何常在见周围的人，均是对这猪赞不绝口，心里很是满意，开口道：
　　“猪是好猪，这么着吧，今天我给大家降一块钱，大家谁想尝尝，就割一个一斤半斤的回去尝尝，体验一下怀旧的感觉，曾经的猪肉香！”
　　猪肉摊周围一个个打大妈大婶开口：
　　“小伙子，你这也太抠了吧，就便宜了一块钱！”
　　“是呀，要是便宜个五六块，我就准备弄一斤猪肉尝尝了！”
　　“小伙子，做生意要活分一点，再给便宜一点吧，我以后还来你这里买猪肉！”
　　……
　　何常在一脸正色道：“我卖这猪，就根本不赚怎么钱，而且这种猪目前就这一头，短时间是不可能再有了，你们要是想吃，就买一点，等过了今天，可就再也没机会吃上这么好的肉了！”
　　“诶呀，不就49块钱吗，吃一斤肉又如何，就当是买了一个怀旧的情怀了，老板给我弄上一斤！”
　　“小伙子，给大婶也弄上一斤！”
　　“帅哥，我想吃饺子，你跟我弄个半斤吧！”
　　“小子，歌唱的不错，我经常买肉吃，已经很久没有见过这么好的肉了，给我弄上五斤！”
　　……
　　在周围陆续开口，说完买肉之时，一个穿着红色西装，依稀透过胸口，可以看到纹着过肩龙，身材瘦弱男子，自己几个小兄弟朝何常在猪肉摊这边走了过来。
　　胖子一边走，一边刷着斗音，将手机递给身材瘦弱男子道：“李哥，你看这小子，骑猪带妹进城，登上斗音热搜榜第一了，看地方，似乎是林水村通往这里的路上……你看他身后的美女，长的可是俊呀！”
　　李俊看到视频中的宋美娟，顿是眼前一亮，赞叹道：
　　“这妞长的身材，模样都不错，关键气质高呀！”
　　一个一直在望着人群簇拥，吵吵嚷嚷的猪肉摊的身材高大男子瞅了一眼胖子的手机，伸手一直站在一旁的宋美娟，大声叫嚷，“李哥，你快看，那不是斗音视频中的那个妞吗？”

###小红袍###
　　正当何常在准备动返刀时候，李俊带着几个小弟朝何常在气势汹汹的走了过来。
　　围在猪肉摊附近的人见是李俊过来，一个个知道来人的心狠手辣，面露惶恐之色，生怕殃及池鱼，退到了一边，没有人敢多说一句话。
　　何常在见眼前这人来着不善，将手中的刀扎在了案板之上。
　　从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，看向人群最前方，穿着一身红色西装的李俊道：“这位兄弟，是来买肉的吗？”
　　李俊根本没有打理何常在，一过来后，就看着宋美娟，上下打量着，目光痴迷，而又贪婪。
　　猪肉店里，郑达看到李俊过来之后，先是目光一紧，然后一溜烟到了他身边，微微躬身，陪着笑脸道：
　　“李哥，您怎么来了，我这里还给您留了一点纯瘦肉，都是店里最好的，要不我给您拿去！”
　　李俊看着宋美娟，说道：“不必了，我看你这店里，新招手的这女店员挺不错的，要不让他陪我去喝几杯吧！”
　　一听这话，郑达瞅了何常在一眼，面色很是难看，说道：
　　“李哥，这可使不得呀，这姑娘不是我们这里的店员，而是我妹妹师傅的女人呀！”
　　宋美娟盯着郑达，冷声道：“你瞎说什么，我和何常在只是朋友而已！”
　　郑达尴尬一笑，应和道：“对，我说错了，是朋友！”
　　李俊面露笑容，说道：“如此甚好呀！”
　　宋美娟瞥了李俊一眼，没好气道：
　　“好你个大头鬼，我答应和你一起去喝酒了吗，真是痴心妄想！”
　　李俊赞扬道：“诶呀，不错，姑娘性格挺泼辣的呀，我喜欢！”
　　一旁胖子开口：“姑娘，一个人女人，一生最大的转折点，就是找到一个值得依靠的男人，而我李哥就是能让你吃香的，喝辣的，顿顿见肉的女人！”
　　周围一些小弟纷纷附和。
　　“姑娘，你知道我李哥吗，人送外号小红袍，曾经一人手持一把***，追着十几个混子砍，那场面，是相当霸气呀！”
　　“是呀，李哥虽然现在隐退，干起了正儿八经的买卖，但县城道上的人，可否知道他可是属于和昆哥一样，身为县城圈子里，神话一般的人物，人人敬仰的存在呀！”
　　“姑娘，你跟着几个李哥，绝对能过上哪种灯红酒绿，纸醉金迷的生活，不比跟着这个猪肉佬一起卖猪肉强的多！”
　　“是呀，做一个男人就应该像我李哥一样敢打敢拼，过热血沸腾的生活，姑娘，你长得这么漂亮，我感觉跟着猪肉佬一起卖猪肉，就是对你的一种亵渎与侮辱！”
　　“姑娘，俗话说，近朱者赤近墨者黑，像这种朋友，我感觉你应该跟他断绝往来，我李哥才是你最坚实的依靠！”
　　……
　　何常在深深地抽了一口烟，对李俊等人道：
　　“你们这些人，倒地卖不卖猪肉，要是不买的话，别妨碍我做生意呀！”
　　李俊扭头，看向何常在，眼神中闪出毫不掩饰的轻蔑之色，将手伸到案板上猪身上，扣出了一个猪腰子，戏谑道：
　　“小子，你这猪腰子，我收下了，回去补一补，另外你朋友我带走了，喝完酒，若是她看不上我，到时候我会放了她的！”
　　说话间，李俊将手中的猪腰子扔给了胖子，然后伸手去拉宋美娟的胳膊。
　　何常在看向李俊，冷生道：“站住，小子，你快放开宋美娟，她不是你这种市井流氓所能染指的，还有，是谁给你的勇气，扣我一个猪腰子，不给钱的！”
　　李俊放开抓住宋美娟的手，踱步走到何常在面前，玩味笑道：
　　“找你我隐退江湖之后，已经很少有人敢这么跟我说话了，你小子当真是狂妄呀！”
　　胖子等一行人纷纷开口。
　　“小子，你竟然敢跟李哥叫嚣，我看你小子是不知道马王爷有几只眼呀！”
　　“小子，这么漂亮的姑娘，不是你这个猪肉佬能保护了的，只有李哥，才是那一个给他依靠，给他安全感的男人！”
　　“若是我记得不错，江湖传言，李哥可是中，一拳激打出去，空气炸响的明劲高手，这小子竟然敢挑衅他，简直是不知死活呀！”
　　“卫东，你傻呀，李哥都隐退江湖多年了，没事就练练武，有可能都暗劲了！”
　　“是那一种能凌空打一寸的暗劲吗，当真是恐怖如斯呀！”
　　“小子，我李哥一向宽宏大量的，你今天要是给他跪下道个歉，说不定他能当你一马，不然你惊天铁定是要废了！”
　　……
　　宋美娟可是知道何常在实力，对于他的安危并不担心。
　　她听着李俊一群小弟各种叫嚣，不由想起了何常在故意占她便宜，还经常口花花的事，想给他一点教训。
　　目光狡黠，伸手一指何常在，对李俊道：“你今天要是能教训他一顿，我就陪你去喝酒！”
　　一听这话，李俊顿是眼睛一亮，明显感觉自己心跳加速，一脸激动道：“美女，你没有骗我吧！”
　　宋美娟一脸正色道：
　　“我宋美娟说话，可是从来不骗人的！”
　　周围小弟一行这话，顿是一个个都笑了。
　　“小子，你看看你那挫样，人家美女一听李哥的大名，都主动让他打你了，我要是你就找一个地缝钻进去了！”
　　“是呀，一个猪肉佬，卖一辈子猪肉，还是一个穷酸样，能有什么出息！”
　　“小子，背叛的滋味一定很爽吧，可不要哭鼻子呀！”
　　……
　　何常在瞅了一眼宋美娟，心想女人心，海底针呀。
　　这姑娘竟然在同仇敌忾的时候，给自己拉仇恨，心想以后可不敢轻易惹女人生气呀。
　　稍稍愣神之后，他冲宋美娟露出了一个迷之自信的微笑。
　　然后，对气势汹汹上来，准备教训他一下的李俊说道：“等一下！”
　　胖子面露戏谑笑容，讥讽道：“我看这小子一定是怕了，准备给李哥下跪了！”
　　一听这话，在场众人，皆是发出哄然大笑。
　　就在这时，何常在拿起桌上的刻刀，单手抓住案板上的猪，将其抛到了空中。
　　一瞬间，在场众人，看到这一幕，均是惊呆了。

###小红袍###
　　正当何常在准备动刀切肉的时候，李俊带着几个小弟朝何常在气势汹汹的走了过来。
　　围在猪肉摊附近的人见是李俊过来了，一个个知道他的心狠手辣，面露惶恐之色，生怕殃及池鱼，退到了一边，没人敢多说一句话。
　　何常在见眼前这人来者不善，将手中的刻刀扎在了案板之上。
　　从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，看向人群最前方，穿着一身红色西装的李俊道：“这位兄弟，是来买肉的吗？”
　　李俊根本没有搭理何常在，一过来后，就看着宋美娟，上下打量着，目露贪婪光芒。
　　猪肉店里，郑达看到李俊过来之后，先是目光一紧，然后一溜烟到了他身边，微微躬身，陪着笑脸道：
　　“李哥，您怎么来了，我这里还给您留了一点纯瘦肉，要不我这就去给您拿！”
　　李俊看着宋美娟，说道：“不必了，我看你这店里，新招收的这女店员挺不错的，要不让他陪我去喝几杯吧！”
　　一听这话，郑达瞅了何常在一眼，面色很是难看，说道：
　　“李哥，这可使不得呀，这姑娘不是我们这里的店员，而是我妹妹师傅的女人呀！”
　　宋美娟盯着郑达，冷声道：“你瞎说什么，我和何常在只是朋友而已！”
　　郑达尴尬一笑，应和道：“对，我说错了，是朋友！”
　　李俊面露笑容，说道：“朋友好呀！”
　　宋美娟瞥了李俊一眼，没好气道：
　　“好你个大头鬼，我答应和你一起去喝酒了吗，真是痴心妄想！”
　　李俊揶揄道：“诶呀，不错，姑娘性格挺泼辣的，我喜欢！”
　　一旁胖子开口：“姑娘，一个人女人，一生最大的转折点，就是找到一个值得依靠的男人，而我李哥就是能让你衣食无忧的那个男人！”
　　周围一些小弟纷纷附和。
　　“姑娘，你知道我李哥吗，人送外号小红袍，曾经一人手持一把砍刀，追着十几个混子砍，那场面，是相当霸气呀！”
　　“是呀，李哥虽然现在隐退了，干起了正儿八经的买卖，但县城道上的人，都知道他是属于和昆哥一样，身为县城圈子里，神话一般的人物，人人敬仰的存在呀！”
　　“姑娘，你跟着李哥，绝对能过上那种灯红酒绿，纸醉金迷的奢靡生活，不比跟着这个猪肉佬一起卖猪肉强的多！”
　　“姑娘，你长得这么漂亮，我感觉和猪肉佬一起卖猪肉，就是对你的一种亵渎与侮辱！”
　　“姑娘，俗话说，近朱者赤近墨者黑，像这种朋友，我感觉你应该跟他断绝往来，李哥才是你最坚实的依靠！”
　　……
　　何常在深深地抽了一口烟，对李俊等人道：
　　“你们这些人，到底买不买猪肉，要是不买的话，别妨碍我做生意呀！”
　　李俊扭头，看向何常在，眼神中闪出毫不掩饰的轻蔑之色，将手伸到案板上的猪身上，扣出了一个猪腰子，戏谑道：
　　“小子，你这猪腰子我收下了，回去补一补，另外你朋友我带走了，喝完酒，若是这姑娘看不上我，到时候我会放了她的！”
　　说话间，李俊将手中的猪腰子扔给了胖子，踱步走到了宋美娟身边，拉住了她的胳膊。
　　何常在看向李俊，冷生道：“站住，小子，你快放开宋美娟，她不是你这种市井流氓所能染指的，还有，是谁给你的勇气，扣我一个猪腰子不给钱的！”
　　李俊放开抓住宋美娟的手，踱步走到何常在面前，玩味笑道：
　　“你也不打听打听，我李俊拿这一片人的东西，给过谁钱，真是笑话，自从我隐退江湖之后，已经很少有人敢这么跟我说话了，你小子当真是狂妄呀！”
　　宋美娟在脱困之后，目露惊慌之色，立马躲到了何常在身边。
　　何常在伸手一拍宋美娟的肩膀，安慰道：“宋美娟，你不要害怕，我是不会让任何人伤害你的！”
　　胖子等一行人纷纷开口。
　　“小子，你以为你能就凭你这竹竿一样的身材，能保护得了这美女吗，真是可笑！”
　　“姑娘，你快来李哥这里，他才是那一个能带给她安全感的男人！”
　　“若是我记得不错，江湖传言，李哥可是一拳激打出去，空气炸响的明劲高手，你小子竟然敢挑衅他，简直是不知死活呀！”
　　“卫东，你傻呀，李哥都隐退江湖多年了，没事就练武，有可能都暗劲了！”
　　“是那一种能凌空打一寸的暗劲吗，当真是恐怖如斯呀！”
　　“小子，我李哥一向宽宏大量，你今天要是给他跪下道个歉，说不定他会放你一马，不然你今天铁定是要废了！”
　　……
　　李俊冲自己的一行小弟一摆手，示意他们静一静，对何常在道：“小子，今天你也别说我欺负你，我们两个单独打一场，我让你一只手，你要是能打赢我的话，我立马带兄弟们离开，不过你要是输了的话，那不好意思，你身边的美女，不就要带走了！”
　　“等一下，让我处理完这一只猪再说！”
　　何常在说了一句，拿起了扎在案板上的刀，单手拎起案板上的猪扔到了天空，紧接着纵身跃起，手中的刻刀行云流水一般不停挥出。
　　伴随着他不断挥刀，猪上的肉被何常在一片片削了下来，整齐的落在的案板之上。
　　而这只猪随着何常在不断的挥刀，一直停滞在空中，没有落下来。
　　周围人看到何常在眼花缭乱，神乎其技的刀工，均是一个个瞠目结舌，一个个忍不住惊叹出声。
　　“天呀，我没看错吧，这可是五六百斤的猪，就被这小子单手扔到了天空，他还是人吗，这么厉害！”
　　“这刀工真是绝了，简直如同庖丁解牛一般，我看每一片猪肉的厚度都是一样的呀!”
　　“这小伙子怪不得能养出这么好的猪呢，原来是一个奇呀！”
　　……
　　刚才李俊说垃圾话的那些小弟，一个个忍不住倒吸了了一口凉气，目露惊骇之色。
　　李俊虽然刚刚进入了暗劲，但他自认为做不到如何常在这样对于力道的掌控，下意识的出了一身冷汗。

###欺软怕硬###
　　不消片刻，何常在单手拖着一只整猪，从天空缓缓落下，将手中的猪平稳的放在了桌案之上。
　　下一刻，案板上的猪，如同一朵莲花绽开，骨肉分离。
　　只见那森然的猪骨架之上，没有半点肉。
　　在场所有人看到眼前这一幕，均是一脸震惊之色，有的忍不住惊叹出身。
　　“挖槽，这刀工，牛逼呀！”
　　“食神，食神呀！”
　　“这刀工，简直是艺术呀，小伙子，了不得呀！”
　　何常在手中刻刀凌空挽出一个刀花，看向李俊道：“你还要跟我打吗？”
　　李俊瞅了一眼周围如同惊弓之鸟的一些小弟，又恋恋不舍的看了送宋美娟一眼。
　　咂摸嘴唇，咽了一口唾沫，一狠心，说道：
　　“我不是你的对手，不打了这就就带兄弟们走！”
　　何常在朗声笑道：“你们这群市井流氓，遇到老实人，就往死里欺负，遇到不好惹的人，恨不得跪下来给人舔鞋，真是一群宵小之辈，想走，你们今天谁都走不了！”
　　李俊看向何常在，问道：“你想怎样！”
　　何常在掷地有声开口：“你扣我一颗猪腰子，这猪腰子是一百万，还有刚才欺负宋美娟，必须跪下来给她道歉！”
　　李俊好歹也是一个社会大哥，虽然隐退江湖了，但也是名声在外。
　　他知道如今自己若是真按何常在说的这么做了，可谓是颜面扫地，一世英名尽毁，这是其所不愿意看到的。
　　“你们退后，我来会一会这小子！”
　　李俊冲身旁小弟一摆手，脚步如电，欺身至何常在面前，就是一拳凌厉轰出。
　　若是平时，李俊跟人比试，他们肯定一个个出言叫嚣，大放厥词。
　　可刚刚这些人见到了何常在神乎其技的刀工，一个个惊为天人，乖乖退到了一旁，哑然无声。
　　周围围观，以前受过李俊欺凌，或者听说过他凶名的。
　　他们心中均是很是期待何常在能够获胜，好好教训一下李俊这个恶人。
　　“来的好！”
　　何常在面对迎面袭开的拳头，大喝一声，微微侧身，夺过了李俊这一拳，抬脚将他踢飞了出去。
　　李俊倒地之后，感觉胸腹翻涌，喉咙一甜，一口鲜血差点喷了出来。
　　“好！”
　　围观的人中，有人见李俊被一脚踹飞了出去，不由朗声喝彩。
　　但又怕李俊认出他来，事后事后报复，悄然退出人群，溜走了。
　　莫非对方是暗劲巅峰，或者说是化劲。
　　李俊看向何常在，心中暗暗揣度，他目光充满忌惮，觉得对方那是深不可测。
　　何常在缓步走到了李俊身边，对着他就是一顿暴打，很快便将其打的头破血流，一副狼狈模样。
　　李俊见何常在出手狠辣，怕被对方活生生打死，连忙求饶。
　　“这位兄弟，做人留一线，日后好相见，我给你朋友跪下道歉还不成吗？”
　　何常在停手，踱步走到了宋美娟身边。
　　李俊环视周围人一眼，惨然一笑，扑通一声，跪倒在宋美娟身边，恳切道：
　　“对不起，姑娘我不该冒犯你的！”
　　何常在冲李俊一挥手，冷声道：“滚吧，若是再让我见到你欺凌弱小，我见一次，打一次！”
　　此时，李俊想到了市里一个人，兴许能帮到他，眼神中闪出一丝冷光，起身带人离开了。
　　何常在冲周围人笑道：“你们不是要买肉吗，来买呀！”
　　经历刚才的事之后，周围人看到李俊被打，心中出了一口恶气。
　　原本嫌贵，准备离开的一些，也准备买一斤肉，给何常在捧捧场。
　　一时之间，附近人都是簇拥到猪肉摊前买肉。
　　何常在用刻刀给来人切肉，一旁的宋美娟上来帮忙装肉，称肉，收钱，两人忙的不亦乐乎。
　　一旁站着的郑达却是一脸愁哭表情，他怕李俊干不过何常在，来找他的麻烦。
　　何常在察觉到郑达表情，瞥了他一眼，看到了其心思，笑道：
　　“你不必害怕，我如此羞辱李俊，他只会想方设法找我麻烦，不会连累你的，若是他真来找你麻烦，你就去林水村农家院找我，到时候，我替你出头！”
　　“好，我去把凝结的猪血端出来！”
　　国人一向都有随波逐流的心里，来往路人见何常在这里猪肉摊生意好。
　　许多人上来买个一斤半斤肉，回去尝一尝。
　　没过多久，何常在便把猪肉，猪骨头，还有猪血卖了一个干干净净。
　　人群散去，一些举棋不定，舍不得买肉的人口中感叹，下一回若是有这种好肉，无论多少，一定要买一点，不能再错过了。
　　如今随着社会的发展，人人都用支付宝，微信了。
　　宋美娟只收到了一千多块钱，郑达看了一下收款，面露惊诧之色，将两万三千多块钱转给了她。
　　何常在示意宋美娟将手中收来的钱给郑达，当做用他摊位的钱。
　　郑达连忙将钱递给宋美娟，说道：“小妹从小性格乖张，不服管教，能拜在这位兄弟门下，跟着他习武，都没交学费，就用了一下摊位，我怎么好意思要钱呢！”
　　宋美娟有些为难的看向何常在，像是在询问收不收钱。
　　何常在淡然一笑，拉着她离来了。
　　郑达犹豫片刻，将钱收了起来，对何常在道：
　　“兄弟，你以后有这猪，能不能卖给我呀……我想将这猪当做招牌来卖！”
　　“没有了，这猪目前只是实验一下市场，以后再说！”
　　何常在说了一句，带着宋美娟往林水村的方向赶。
　　两人走了一段距离之后，宋美娟一指县城冒着腾腾热气的夜市摊，说道：
　　“何常在，我饿了！”
　　何常在说道：“行，忙碌了好大一会，带你去吃点东西！”
　　宋美娟伸手一指一旁一个麻辣烫摊位，语气轻快道：“我要去吃麻辣烫！”
　　“没问题！”
　　何常在冲宋美娟点了点头，带着她到了麻辣烫摊位坐了下来，然后去一旁熟肉摊位上，给她买了点猪头肉。
　　宋美娟看向何常在，问道：“你为什么不吃呀！”
　　“我不饿，我去溜达溜达，一会就回来，你别乱跑呀！”
　　何常在见灯火通明的夜市摊上，有套圈的，想给他宋美娟一个惊喜，起身踱步朝那边走了过去。

###套圈###
　　何常在走到挂着彩灯，套圈的摊前，见许多人都在套圈。
　　这里套圈，一般是从近到远，摆的娃娃越开越大。
　　其中，一个中等身材，打扮胡里花哨，染着黄色头发，带着耳环，身边跟着一个小太妹的男子一直在套后面的大娃娃，结果套了一把圈，都没有套中，就有些恼火。
　　对一旁摆摊，穿着抹胸，齐刘海的美女老板道：
　　“嘿，今天我就不信了，老板再给我拿五十块钱的圈！”
　　美女老板将手臂上传着的圈，数出数量，递给了黄毛。
　　黄毛接过圈之后，套了半天，是一无所获。
　　一旁小太妹急的捶胸顿足，一直在说他不行。
　　结果她从黄毛手中拿过圈，自己套，还是套不中。
　　何常在点燃一根烟，抽了一口，对一旁得美女老板问道：“这圈怎么卖的呀！”
　　美女老板开口：“十块钱十个，三十块钱三十五个，五十块钱六十个！”
　　何常在掏出手机，扫了一下二维码，说道：
　　“那给来上十个吧！”
　　美女老板从手臂上取出十个圈，递给何常在道：“祝你好运！”
　　何常在淡然一笑，随手一扔，正好落在了远处黄毛一直再套，而套不中，足足两米高的粉色大熊头上。
　　见此情景，周围人均是朝何常在透出羡慕的目光。有些人忍不住惊叹出声。
　　“小兄弟，你运气实在是太好了！”
　　“帅哥，我见你一个人过来，有没有女朋友呀，要不把这个大胸送给我吧！”
　　“果然长的帅的人，运气好呀，开门红，随便一扔，就套中了最大的娃娃呀！”
　　“十块套中一个几百块的娃娃，小兄弟，血赚了一波呀！”
　　……
　　老板见何常在随手套中最后一排，一个最大的娃娃，不由面色一沉，下意识拍了一下自己的嘴。
　　心想我着嘴是开过光吗，以后给圈就只管给圈，可不能遇到帅哥，就送上祝福了。
　　在周围人的议论声中，小太妹一脸恨铁不成钢的表情，看向黄毛道：
　　“几个废物，看看人家，一下就中，你套了两百块钱，连个毛都没套中，人与人之间的差距为什么就这么大呢！”
　　黄毛一脸郁闷表情，心想要不是你贪心，让我套后面的大娃娃，我至于两手空空吗。
　　不过他知道若是惹小太妹生死了，自己铁定不好过。
　　于是，有问美女老板要了五十个圈，继续套了起来。
　　何常在将其递给了美女老板，说道：
　　“你把那一个粉色大熊给我拿过来，剩下的圈我就不套了，这东西有的送人就行，套太多也没啥用！”
　　美女老板见何常在刚才是随手扔的，认为他说这话，是在吹牛，开口道：
　　“帅哥，听你说话的语气，还是一个高手呢，没事你套吧，我既然出来摆摊，就不怕亏！”
　　何常在冲美女淡然一笑，那些手中的圈，开始往最后一排得大娃娃扔去。
　　一个，两个，三个。
　　美女老板看到这一幕之后，顿是整张脸都黑了下来，连忙走到他身边，面色难看，一把夺过他手中的圈，说道：
　　“帅弟，我承认，是我看走眼了，你别套了，我这就去给你拿那一个粉色的大熊！”
　　说话间，她向后排礼物，那一个粉色大熊，走了过去。
　　周围人见何常在连中三个大娃娃，均是忍不住惊呼出声。
　　“帅哥，之前认为你套中最大的娃娃运气好，现在我深知自己错了，你是深藏不露呀！”
　　“哇塞，帅哥，厉害了，连中四个大娃娃，牛逼了！”
　　“美女老板今天算是血亏呀！”
　　“帅哥，谁要是你女朋友，得幸福死呀，天天有礼物收！”
　　……
　　俗话说，没有对比，就没有伤害。
　　小太妹看到何常在又套中三个大娃娃，而黄毛仍旧是一无所获，冷声道：
　　“纪玉良，你倒地行不行呀，你看看人家，一共套了四次，全中，还全部都是大娃娃，跟你在一起玩一点激情都没有，真是没劲！”
　　黄毛看向何常在，心里憋了一肚子火，踱步朝他走了过去，说道：
　　“小子，我手里还有十几个圈，下，你能帮我套一下吗，礼物五五分！”
　　何常在淡然：“我已经掏到我想要的娃娃了，对你说的事没啥兴趣！”
　　黄毛听到何常在拒绝他，明显面露不悦之色。
　　这时，老板娘抱着那一个粉色的大熊走了过来，递给何常在说道：
　　“帅哥，我能拜托你一件事吗？”
　　“老板放心，我明白的你的意思，我以后不会再来了！”
　　何常在接过粉色大熊，说了一句之后，转身朝宋美娟吃麻辣烫的摊位上走去。
　　这时，黄毛快步上前，挡在了何常在面前，冷声道：“小子，我姐夫可是李哥，县城道上的神话，今天你不答应帮我套圈，也得答应！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，玩味一笑，伸手一指不远处宋美娟吃麻辣烫的摊位，说道：
　　“李哥吗，你让他过来吧，我在那里等他！”
　　“你小子有种！”
　　黄毛说了一句，掏出手机，打通了一个电话。
　　何常在拍了一下黄毛的肩膀，抱着粉色大熊，很是潇洒的走到了宋美娟身边。
　　将粉色大熊递给了她，问道：“喜欢吗？”
　　宋美娟刚吃完饭，用餐巾纸擦了一下嘴，伸手接过大熊，说道：“喜欢，我知道你走到了快，但毕竟路程比较远，我们还是打个车回去吧！”
　　何常在一脸正色道：“等下再说！”
　　宋美娟抱着粉色大熊，很是开心，说道：“行，一些都听你的，不过，住小旅馆可是不行，我得回去！”
　　何常在只是笑了笑，没有说话。
　　不多时，黄毛抱着小太妹，一脸兴奋激动表情，满脸笑容的带着刚刚被折了面子，心情有些沉重的李俊以及他的几个兄弟，走到了何常在所处摊位前。
　　李俊见是何常在之后，顿是目光一紧，反手给了黄毛一巴掌，冷声道：
　　“你小子是想害死我呀，还不快给人家道歉！”
　　黄毛顿时变得面如猪肝，对正襟危坐的何常在道：
　　“对不起，帅哥，我不应在你面前叫嚣，威胁你的！”
　　“你们两个还真是姐夫小舅子，一丘之貉，记住了，做人莫言太嚣张！”
　　何常在抬头看向两人，说了一句，拉着抱着熊的宋美娟离来了。

###救人###
　　巧妙的躲过了杨浦区警察设防的层层关卡后，我有惊无险的逃出了杨浦区，经过一段长途跋涉后，我徒步从杨浦区走回了新城区的外白渡桥桥头，点燃一支烟后，我深深的抽了一口，扶着栏杆打通了房哥的电话。
　　电话哪头嘟嘟了两声后，传出了房哥的声音，“咋的了小秦，大晚上给我打电话，是出了什么事了吗？”
　　我抽了一口烟，缓缓开口道：“最近杨浦区道上闹得太凶，我也牵扯其中，犯了几件案子，如今杨浦区严打的厉害，我这就又逃回来了！”
　　房哥打了个哈欠，深沉道：“你的案子我已经托关系给你消了，你现在回来也好，对了，你现在在哪里，我让你那两个小兄弟去接你！”
　　我瞅了一眼周围的建筑，淡然开口道：“外白渡桥桥头！”
　　“好了，我知道了！”房哥应一声，挂断了电话。
　　我抬头看了一眼光彩夺目，灯火辉煌的夜景，一时之间不免有些感慨万千。
　　虽然夜已深，但来外白渡桥观光的人却是三两成群，显得很是热闹。
　　忽然，我听见一声嘈杂的声音从不远处的传了出来，许多人簇拥在外白渡桥上往下看。
　　于是我踱步走到了外白渡桥上，我听周围人议论说有人跳河了，于是顺着众人的目光往桥下望去，果然看到一个女子外白渡桥下的水中扑腾着，不一会便没入了水中。
　　由于此时是隆冬，寒意逼人，虽然来外白渡桥看风景的人不少，但都是抱着一种看热闹的角度，并没有愿意跳下去救人的。
　　我从怀中拿出手提箱放在了桥上，长出一口气后，纵身一跃跳下了外白渡桥下冰冷刺骨的江水中，游到落水女子身边，费尽力气的将她捞到了岸上。
　　一上岸后，我嘴唇颤抖的看着眼前，大约二十来岁，浑身湿透，将其玲珑有致身材凸显出来的面容清秀的女子，摸了一把脸后，开始按住她的肚子排水。
　　在接连吐了几口水后，面容清秀的女子缓缓睁开了眼睛，她盯着我冷声道：“你为什么要救我，你让我死了算了！”
　　这时外白渡桥上许多围观的群众走了过来，有好心人把外套脱下来递了过来。
　　我接过外套给面容清秀女子披上，然后指了指外白渡桥下，灯火映辉下微波粼粼的江水，一脸平静道：“你看这世界多美好，夜景绚丽，江水温柔，你要是想跳就再跳下去吧，我可不会拦着你，死了可就啥都没有了！”
　　说话间，我漫不经心的朝外白渡桥桥头走去，等魏东和周猛的到来。
　　这时面容清秀女子站起身来，她快步走到我身后，一把拉住我的胳膊道：“既然老天安排你救了我，那你就要对我负责！”
　　我扭头瞪了面容清秀女子一眼，冷声道：“放手，你这是什么逻辑，这大冷天的我能救你已经很不容易了，你这还想赖上我，不带你这么玩的！”
　　“既然你不想对我负责，那为什么要救我呢！”面容清秀女子反问道。
　　我一把扯开面容清秀女子的手，很是无语的叹了口气，然后走到外白渡桥上，将手提箱提了起来。
　　面容清秀女子跟在我身后，嘀咕道：“你难道就不想听听我为啥要跳江吗？”
　　我伸手摸了一把湿漉漉的头发，看向面容清秀女子一脸不耐烦道：“你别烦人好不好，我可不想听你的悲情往事，你要是还想跳江，就麻利点跳下去，我可不会大发善心再去救你一次！”
　　面容清秀女子有些执拗开口道：“你不想听，我偏要说，我爸和我妈很早就离婚了，我爸又娶了个小狐狸精，我和那小狐狸精脾气不对，经常吵架，我爸老是和那小狐狸精合起伙来欺负我，最后我气不过，就一个人跑到外白渡桥上跳下来了！”
　　“讲完了吗，你要是讲完了就麻溜点走，别待在这儿影响我的心情！”我手扶着桥头的栏杆，眺望远方的夜景道。
　　面容清秀女子撅起嘴道：“那个家我是不想回了，你就让我跟着你吧，我会洗衣做饭，会干很多事情的！”
　　“你没看我这身打扮，我就是一个流浪汉而已，乞丐你懂吗，我自己都养活不了自己，带着你不是雪上加霜吗？”我长出一口气，脸上流露出了不耐烦的表情。
　　面容清秀女子咂摸了一下嘴唇，一脸认真道：“你要是一个乞丐的话，怎么会有那么好的一个箱子，我看你压根就不是一个乞丐！”
　　“谁规定乞丐就不能有一个漂亮箱子了，我今天救了个人，算是救出来祸害了！”我一脸无奈嘀咕道。
　　就在这时，一辆大众在外白渡桥桥头停了下来，魏东和周猛打开车门走了出来，魏东一眼就认出了穿着军大衣的我，他调侃道：“秦哥，你怎么走起我的老路子来了，还有咋回事，弄得浑身湿漉漉的！”
　　我看了一眼紧跟着我的面容清秀女子，叹了口气道：“别提了，跳江救了一个祸害，这不还赖上我了，说什么我给了她新生，非要跟着我走，我们别理她，还是感快离开吧，要是再待在这里吹一会凉风，我明天十有八九得卧病在床啊！”
　　周猛打开大众车门，笑容灿烂道：“秦哥请，我这就带你去个洗浴中心泡泡澡，蒸蒸桑拿，去去身上的湿气！”
　　还没等我上车，面容清秀女子提前一溜烟跑到车上坐了下来，她伸手拍了拍身旁的座位，冲我招招手道：“过来我身边坐，俗话说救人救到底，送佛送上西，这大冷天的你要是抛下我，那我不得冻死啊！”
　　魏东一脸不可思议的看向我道：“秦哥，这是咋回事？”
　　我瞅了一眼车厢内目光狡黠，面容清秀女子，一脸慨叹，“也许是你哥我魅力太大，不该在这小姑娘情窦初开的年纪，让她遇见了侠义心肠的我！”
　　听到这话后，面容清秀女子白了我一眼，冲我扮了个鬼脸，脸上露出了鄙夷的神情来。
　　魏东掏出一根中华，递给我一根道：“那秦哥，我们还走不走呀！”
　　我接过烟踱步走到大众车旁，钻了进去道：“既然这个小姑娘愿意跟着，就让她先跟着，我们走吧！”
　　周猛和魏东纷纷上了车，周猛开着车戏笑道：“秦哥，你女人缘真好，我咋遇不上以身相许这种好事呢！”
　　我跟副驾驶位上魏东要过来打火机，点燃烟抽了一口，对身旁的面容清秀女子道：“我带你去洗个澡，把衣服弄干，你就立马走，听到没！”
　　面容清秀女子将头扭到一旁，装聋作哑，默不作声。

###史公子###
　　第二天，市里一座高档会所包间之中。
　　一个身材欣长，面容俊朗，带着一种玩世不恭邪魅的男子坐在真皮沙发之上。
　　他张开双手，搂着两个衣着暴露的女人双手不老实的在两人身上游走，惹的两人**连。
　　对一旁坐着的李俊道：“小红袍，你事无事不登三宝殿，说吧，这次过来，是为了啥事呀！”
　　李俊面色阴沉，眼眸流转，说道：
　　“我把史哥物色了一个绝世大美女，模样身材绝对正点，关键是气质高呀！”
　　史天化不紧不慢从口袋里掏出一个天之叶，叼在嘴里。
　　他左边染着黄发，皮肤白皙水嫩的大波妹，立马掏出口袋里的打火机给其点上。
　　史天化抽了一口，上下打量了李俊一眼，玩味笑道：
　　“我看是小红袍求之不得，遇到什么挫折，想拉我下水吧！”
　　李俊恭维道：“史哥果然是慧眼如炬呀，那妞有一个男朋友，特别厉害，我感觉已经到达了暗劲巅峰，甚至到达了化劲，不然我早就的手了！”
　　史天化幽然开口：“看来我还是捡了一个漏呀！”
　　一听这话，李俊顿是面色一变，说道：
　　“史哥，不是我贪心，而是那女的太漂亮，但凡一个男的都据为己有，若不是能力有限，谁会把自己心爱之人拱手让人呀！”
　　史天化深深抽了一口烟，喷在了右边一个穿着包臀裙，长着一双桃花眼，一看就是能玩的开的女人脸上，拿起面前茶几之上，一个三星折叠手机，打通了一个电话。
　　不一会，一个身材魁梧，穿着黑色长袍，如同标枪一般笔直的男子走进了包间之中。
　　李俊感觉来人气息恐怖，如同一把出鞘利剑，锋芒毕露，不由目露骇人之色。
　　史天化沉声道：“小红袍，我猜你一定是在那小子身上吃了憋，说一下你们交战时的情景吧，我做事喜欢谋定而动，没有把握的事，我是不会去做的！”
　　李俊回过神来，微微思索，说道：
　　“那一个人是一个猪肉佬，他出刀速度很快，能够做到庖丁解牛一般，令整只猪骨肉分离，还有我是被他一招打败的！”
　　史天化目露惊奇之色，说道：“我想到了星爷和那一个野鸡的对话……身为一个武者，却能安贫乐道卖猪肉，不错，这小子应该是一个有趣的人！”
　　李俊面露兴奋之色，对史天化道：
　　“史哥，你这是准备出手了吗？”
　　史天化没有回答李俊的话，而是看向身材魁梧男子道：“雷横，你有把握吗？”
　　雷横神色傲然，说道：“史公子，一招打败眼屋里这小子，我也能做到，暗劲和化劲本就隔着一条不可逾越的鸿沟……不过像他说的那种杀猪手段，我是做不到的，这人具体实力深浅，我看不出来，但可以前前去一试！”
　　史天化面色阴晴不定，陷入一阵沉默当中。
　　李俊怕史天花犹豫，不出手，开口道：
　　“据我观察，那美女应该还是一个处子呀，史哥，机会难得，稍纵即逝呀！”
　　史天化看向雷横道：“你跟小红袍去一趟吧，试一试那小子的斤两，若是一击不成，就立马退回来，听到了没有！”
　　雷横沉声道：“史公子放心，我心里自有分寸！”
　　之后，雷横和李俊一同出了屋子，两人上了会所外一辆奔驰。
　　李俊开一边开车，一边问道：“雷横，你是化劲高手吗？”
　　雷横冷哼一声，“专心开车吧，我的修为境界，你还不配知道！”
　　李俊尴尬一笑，不再言语，朝县城郑达的猪肉摊驶去。
　　没过多久，雷横和李俊开车驾驶到了郑达的猪肉摊前。
　　李俊下车，将正在切肉的郑达喊到身边，问道：
　　“郑达，昨天晚上羞辱我的那个青年，是那里人呀！”
　　郑达一脸胆怯之色，说道：“那兄弟，是我妹妹的师傅，我不能说呀！”
　　李俊面露不悦之色，冷声道：
　　“郑达，我看你猪肉摊了吧，我在问你一遍，你说还是不说？”
　　郑达一脸为难道，嘴唇颤抖道：“李哥，你不是人家对手，还是别问了，小心到时候引火烧身呀！”
　　一听这话，李俊可谓是勃然大怒，他反手一巴掌扇在了郑达肥硕的脸颊之上，语气冰冷道：
　　“郑达，我看你是敬酒不吃吃罚酒呀！”
　　挨了这一巴掌之后，郑达有些怒了，他瞪着李俊道：
　　“李俊，你平时在我这里吃肉不掏钱就算了，不要欺人太甚！”
　　李俊一脚踹在了郑达肥硕的肚子上，将他踹的撞翻了身后的案板，倒在了地上。
　　郑达目露寒光，挣扎着从地上站了起来，猛然案板上一把剁肉的刀，朝李俊冲了过去，一刀朝他面门砍了过去。
　　“蚍蜉撼树，不自量力！”
　　李俊微微侧身，躲过了这携裹着风声，无比凌厉的一刀。
　　随即，他再次一脚踹在了郑达的肚子上，将其踹翻外地。
　　紧接着，欺身而上，就是一通暴打。
　　郑达只是个有些许力气的屠户根本不是身为暗劲武者，李俊的对手。
　　面对李俊雨点一般，不断落下的拳头。
　　郑达只能双手抱头，怕脑子被对方打坏。
　　李俊将昨天晚上，当众给人下跪，所受到的羞辱，一股脑的发泄在了郑达身上。
　　然而，他觉得这还有点不解气，拿起旁边一块垫桌案的砖头，一下子拍在了郑达的嘴上。
　　下一刻，郑达只感觉自己一口牙，全碎了，血水一个劲的往外冒。
　　此时此刻，他有些怕了，说话漏风，支支吾吾，口齿不清道：
　　“李哥，我说还不行吗，您高抬贵手，放我一条生路！”
　　李俊踢了郑达身子一脚，催促道：“那还不快说，在等啥呢？”
　　郑达含糊不清道：“林水村，南山下的农家院中！”
　　“我记得胖子似乎给我提过这个地方……郑达，我告诉你一声，你要是敢通风报信，我杀你全家！”
　　李俊若有所思，说了一声之后，转身上了奔驰，开车朝林水村驶去。

###农家院被砸###
　　没过多久，李俊开车带着雷横开到了林水村，南山下农家院外。
　　两人下车，李俊不知望着眼前健成的三座农家院，不知道何常在在那一座。
　　微微思索之下，带着雷横走进了生意红火的第一座农家院之中，在一张桌子前坐了下来。
　　陈艳娇走到两人身边，面额比笑容，问道：
　　“两位，想吃一点什么？”
　　李俊冷声道：“不吃，我找人！”
　　陈艳娇问道：“那两位找什么人呀！”
　　李俊开口：“一个模样长的还算不错的猪肉佬！”
　　陈艳娇一脸疑惑道：“什么猪肉佬，我们这里可没有猪肉佬呀！”
　　李俊有些怒了，伸手一把抓住陈艳娇的头发，将她的头按在了桌子上，语气冰冷道：
　　“再好好想一想，我可是得到确切消息，那一个猪肉佬，就住在这里的！”
　　陈艳娇伸手去抓李俊的胳膊，身子挣扎，却发现自己无论如何都动不了，不由大声喊道：
　　“来人呀，杀人了，救命呀！”
　　李俊反手一巴掌打在了陈艳娇的脸上，冷声道：
　　“你要是再敢大呼小叫的，小心我弄死你！”
　　见此情景，农家院中的农村妇女一个个吓得噤若寒蝉，不敢吭声。
　　吃饭的食客更是一个个生怕殃及池鱼，离开了。
　　就在这时，郑爽手持双钩，从屋里走了出来。
　　她看向李俊道：“你快放开她，不然我我定要让你好看！”
　　李俊上下打量了郑爽一眼，松开了按住陈艳娇的手，说道：
　　“小妞，你脾气还挺暴的呀，快说那一个猪肉佬在哪里，不然我今天就砸了这一家农家院！”
　　“你敢！”
　　郑爽大喝一声，手持双钩，朝李俊冲了过去。
　　李俊虽然手无寸铁，却是自信满满，对于郑爽丝毫不惧。
　　微微侧身，躲过了迎面袭来的一钩之后，从座位站了起来。
　　下一刻，两人陷入了一场激烈的大战。
　　李俊和郑爽交手十来招之后，欺身而上，一拳暗劲勃发，打的她脚步踉跄，一屁股坐在了地上。
　　郑爽看向李俊，目露忌惮之色，沉声道：“暗劲……你是暗劲高手！”
　　李俊面露得意之色，说道：“那是自然，你一个小小的明劲跟我斗，简直是不自量力！”
　　此时，郑爽自知不是李俊的对手，陷入了一阵沉默当中。
　　“你个猪肉佬，做缩头乌龟，不敢出来是不是，今天我就砸了你的店，看你出不出来！”
　　李俊瞅了郑爽一眼，开始了乒乒乓乓，对农家院的一顿打砸。
　　一行农村妇女吓得惊叫连连，一个个四散而逃。
　　陈艳娇逃出农家院之后，掏出手机，给何常在打电话！
　　……
　　此时，酒店之中，正抱着田遥温存，不想起床的何常在听到电话响了。
　　下意识拿过来一看，对田遥做了一个噤声的手势，接通了电话，问道：
　　“陈艳娇，啥事呀？”
　　“常在，有人来第一座农家院闹事，把我和郑爽都给打了，他正在农家院里打砸！”
　　“好，这件事我知道了，马上就过去一趟！”
　　何常在松开了抱住田遥的手，开始快去穿衣服。
　　田遥抬头看向何常在，叮嘱道：
　　“你要小心一点，早点回来呀！”
　　“没问题！”
　　何常在动作麻利的穿上衣服，在田遥额头上亲了一下特，一溜烟的跑到了第一座农家院门口。
　　陈艳娇见何常在过来了，捂着一张通红的脸，很是委屈，低声道：
　　“常在，那人还在里面砸呢，我这回可是为了你挨的打呀！”
　　何常在瞥了陈艳娇一眼，没说话，径直走进了农家院中。
　　映入眼帘的，看到的便是整个农家院，被砸成一副七零八落，一片狼藉的模样，一股莫名火气涌上了心头。
　　李俊见到何常在之后，朗声笑道：
　　“我以为你要当缩头乌龟，不敢来了呢！”
　　何常在瞅了他身边的雷横一眼，说道：
　　“原来是请帮手过来了，怪不得这么嚣张呢！”
　　李俊对雷横道：“这个家伙就交给你了，等你打倒他，从其口中得到那美女的下落，你就可以回去给史公子交差了！”
　　“我的事，不用你操心！”
　　雷横一脸傲气，说了一句，起身从座位上站开起来，朝何常在走了过去。
　　李俊见雷横出手，面露得意之色，冲何常在喊道：
　　“小子，这次过来的，可是化劲高手，你要是输了，那美女可就要变成史公子床上的玩物了！”
　　“在我面前，你也敢聒噪，简直是不知死活！”
　　何常在身影一闪，鬼魅般的来到了李俊身旁。
　　反手一巴掌呼在了其的脸上，直接打飞了他俩颗门牙。
　　李俊想动手反击，但一想到何常在的恐怖实力，眼神中闪出一道冷光，暗暗攥紧拳头，忍下了这一口气。
　　决定等雷横将何常在打败之后，自己再上前，痛打落水狗，狠狠地教训一下他。
　　然而，今天注定要让他失望了。
　　何常在踱步走到雷横身边，淡然开口：“你先动手吧，我倒要看看，你究竟有多强，敢这这里闹事！”
　　“你小子，说话挺狂的呀，小心风打闪了舌头！”
　　雷横冷哼一声，疾步跑到何常在身前，对着他的面门，就是一拳凌厉轰出。
　　何常在不躲不闪，伸手抓住了雷横的拳头，紧接着，一脚将其踢飞了出去。
　　紧接着，他跑到雷横身边，出手狠辣，直接打断了他的双腿。
　　并掏出兜里金针，封住了他体内的几处大穴，使其从一个化劲高手，变成了一个普通的人。
　　何常在收针之后，对一旁的李俊道：
　　“还不带着地上这一条爬虫快滚！”
　　李俊看向何常在，面露深深忌惮之色，缓步上前，准备抱着雷横离开。
　　“不用你管我，输就是输了，我就算爬，也能自己爬着离开这里，不需要你的可怜！”
　　雷横神色傲然，双手撑地，挣扎着朝门外爬去。
　　李俊面露一丝忧虑之色，不知如何面对史天化，跟着雷横朝门外走去。
　　何常在见李俊快走到门口之时，身影一闪，悄无声息到了其身后。
　　从兜里掏出一张霉运符，贴在了她的背后。
　　然后，回农家院，帮郑爽调理身上伤势。

###送你个礼物###
　　农家院中，何常在走到郑爽身边，一脸关切道：
　　“郑爽，你伤到哪里了，让我看看！”
　　郑爽胸口被李俊打了一拳，她刚才看了青紫一片，她一听何常在要看，俏脸微红，低着头，嘴唇嗫嚅：
　　“师父，我胸口被打了一拳，你确定要看吗，这个师娘若是知道了，恐怕不太好吧！”
　　何常在面露尴尬之色，开口道：
　　“郑爽，不好意思呀，我也不知道你伤在了胸口，你转过身，让我帮你治疗一下内伤势吧，内伤可是很要命的！”
　　“嗯，师父我不怪你，这是一个误会而已！”
　　郑爽说了一句，转过了身。
　　何常在撩开了郑爽的背，从兜里掏出金针，开始往她白皙的背上扎针。
　　郑爽还是第一次让除了她哥哥以外的其他男人看自己身体，心里有些紧张，身子都在微微颤抖。
　　不多时，何常在收针，将郑爽的衣服放了下去，说道：
　　“郑爽，你受的伤已经无大碍了，以后看清局势再跟人动手，你知不知道，今天过来的，是一个暗劲，一个暗劲呀，别的女人都是心细如发，你怎么总是毛毛躁躁的！”
　　郑爽眉头微皱，嘟着嘴唇道：
　　“我也想当男人呀，可偏偏生了这女儿身，没办法呀……师父，你看我都打不过别人，你教我一些武学上的东西，好不好！”
　　“好吧，今天我交给你一套古导引之术，你可要看仔细了！”
　　何常在说了一句，开始在院子里打起了五禽戏。
　　郑爽对于学武很是痴迷，看着的很是仔细，仿佛生怕把什么动作忘了似的。
　　“为师有事，还要去处理一下，这就离开了！”
　　何常在打完五禽戏之后，掐指一算，踱步走出了农家院的大门。
　　打电话，给司夏打了一个电话。
　　不多时，在山上拍摄风景的司夏扛着摄像机下来了。
　　她看向何常在，冷哼一声，“何常在，你给美娟姐买大熊，都不给我买，真是太气人了！”
　　何常在一脸认真道：“有机会，有机会我一定给你买好不好！”
　　司夏从兜里掏出车钥匙，说道：“这还差不多，车钥匙给你了，你要去干嘛，必须带我一起去！”
　　“既然你想去，到时候就知道了……姑娘，上车吧！”
　　何常在打开车厢门，微微躬身，伸手做了一个请的姿势，沉声道。
　　司夏摇了摇头，说道：“不嘛，我要做副驾驶位上，问你一些事！”
　　何常在一脸无所谓表情，打开车门，让司夏坐副驾驶位上，他开车朝市里驶去。
　　路上，司夏开口：“何常在，我告诉你一个秘密好不好！”
　　何常在微微打开车窗，点燃一根烟，说道：
　　“没问题，请说，我洗耳恭听！”
　　司夏神秘一笑，低声道：
　　“昨天，我和美娟姐一起睡，她抱着熊，喊了你名字了，你是不是买了一个熊，就把她给拿下了呀！”
　　何常在深深抽了一口烟，一脸正色道：“你觉得就以宋美娟那种保守的女人，我一个熊就能将她拿下吗？”
　　司夏摇了摇头，一脸笃定道：“这个不可能？”
　　何常在开口：“这不就对了！”
　　司夏微微思索，说道：“我能看得出来，美娟姐还是听在乎你的，一些事她其实知道，看的挺通透的，就是不愿意说出来而已，怕一些窗户纸捅破了，大家连朋友都做不成！”
　　何常在深深瞅了一口烟，笑道：“司夏，你真是咸吃萝卜淡操心，还是多考虑考虑自己吧！”
　　司夏一脸正色道：“我决定，三十岁之前不嫁人，我要在好好享受生活的同时，赚很多很多的钱！”
　　何常在故意装出一副夸张，表情，调侃道：“三十岁，那不是老处女了！”
　　司夏俏脸微红，冷哼一声，道：“我的事，不用你管！”
　　何常在淡然一笑，不再说话，专心开车。
　　今天能从司夏这里得知宋美娟心梦里念自己的名字，他还是挺开心的。
　　……
　　过了一段时间，何常在将车停在了一处高档会所之外，他和司夏下车，踱步走了进去。
　　门口迎宾的女服务员见何常在是开兰博基尼毒药过来的，身子比以前躬的都要低一些，很是热情道：“欢迎观临！”
　　何常在冲女服务员淡然一笑，带着司夏径直上了二楼。
　　司夏眉头微皱，心里有些忐忑不安，问道：
　　“何常在，你带我来这里干什么？”
　　何常在面色平静道：“当然是找人了，你想啥呢？”
　　“哦！”
　　司夏见何常在一脸正色模样，应了一声，打消了心中的戒备。
　　不多时，何常在开到了史天化的门口，敲了敲门，开口道：“史天化，快开门，我有事找你！”
　　屋内正和两个美女在床上缠绵的史天化听到一个陌生的声音之后，不由心头一紧。
　　暗自揣度，莫非是雷横出事了，下意识出了一头冷汗。
　　何常在见里面没动静之后，又敲了敲门，催促道：
　　“史天化，你到底是开不开，要是不开的话，我可就没那么客气，要硬闯了！”
　　史天化可是知道化劲高手的恐怖之处，更何况是能对付的了化劲高手的人。
　　他可不想死于非命，踟蹰片刻之后，穿上一条大裤衩，踱步走到房门前，打开了门。
　　司夏看到只穿着一个大裤衩的史天化之后，不由发出来一身惊叫，捂住眼睛，躲到了何常在身后。
　　何常在沉声道：“史天化，你给我在这儿耍流氓呢，快去穿点上衣服，过来见我！”
　　“我这就去，这就去！”
　　史天化说了一句，连忙去穿上了一件衬衫，并扣上了扣子，对跟着走到他身边的何常在道：“若我猜的不错，你就是那一个卖猪肉的大哥了吧！”
　　何常在从兜里掏出一张霉运符，伸手拍到了史天化背后，沉声道：“我这次来，第一是为了给你送一件小礼物的，第二则是告诉你，你派过来闹事的人已经被我废了，你史天化要真想跟我拼一下子，我会让你知道什么叫做欲哭无泪的！”
　　待霉运符消失以后，何常在松开了手，带着司夏离开了。

###短松岗###
　　何常在开车带着司夏回到了南山下，两人下车后，他掏出手机，给王富贵打通了电话。
　　“喂，富贵叔，我想承包短松岗，大规模养猪，不知道行不行！”
　　“没问题，常在我上午有事，要去县里开会，去之前会让村里其他干部商量一下承包费用，并让张国良打印好合同的，你到时候下午过来一趟就行了！”
　　“那谢了富贵叔！”
　　何常在说了一声，挂了电话。
　　司夏面带一丝疑惑，问道：“何常在，你又承包山头，一个人能能打理得来吗？”
　　“自然是找人了，走吧，带你上山，我们撵猪去短松冈玩！”
　　何常在说了一句之后，往山上走。
　　司夏拿上摄像机，跟在了他的身后。
　　何常在上到山中，给放羊的王二赖转了一笔钱，交代了一些事情之后。
　　用兽语大声喊了几嗓子，把山上的猪聚集到了一起，让它们排成了一排。
　　司夏一脸惊奇道：“何常在，你能和猪交流，是不是天蓬元帅转世呀！”
　　何常在瞪了司夏一眼，说道：“胡说八道，我怎么可能是猪八戒，走吧，上猪吧，随便上一头，要不你就跟我骑一头！”
　　司夏面露顾虑之色，摇了摇头，说道：
　　“我害怕，不敢骑，上回我还听美娟姐说，你带她骑猪，故意占她便宜了呢，才不要和你一起骑呢！”
　　何常在走到一排猪，最后面那一只身边，絮絮叨叨，跟它交代了一些事。
　　然后对司夏道：“放心吧，这一只猪不会伤害你的，你想呀，我带队，你骑猪跟在后面，那要是拍成一个视频，绝对能赚老鼻子钱了！”
　　一听到赚钱，司夏心神一颤，连忙开口，“好呀，骑猪就骑猪，只要能赚钱就行！”
　　何常在说道：“是你自己上猪，还是让我抱你上去！”
　　“我自己来吧！”
　　司夏犹豫片刻，走到最后那一直猪身边，翻身上猪。
　　何常在薅了一根狗尾草，上了一行猪中的第一个，骑猪带队往短松冈慢悠悠的走去。
　　“美人不是凡胎生，应是仙器灵长成，既然你是神兵，为何比我更多情……”
　　司夏掏出手机，放了一首背景音乐之后，打开摄像机，开始了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，纷纷打字，讨论了开来。
　　“卧槽，小哥骑猪带队赶路，真是太牛逼了呀！”
　　“小哥真是太秀了，骑一只猪没什么，这带队骑猪就利害了！”
　　“司夏姐姐也在骑猪，真是太厉害了！”
　　“我看到这一幕，想到了四目道长赶尸呀！”
　　“我见过湘西人，控制鸡，让鸡一动不动的，不知道小哥是不是用的这种招数！”
　　“俗话说这些猪长的好结实呀，一定很好吃！”
　　“小哥，你这猪卖不卖呀，我冯三愿意出五千块买一只尝尝鲜！”
　　“这一只猪保底也有五六百斤，一斤猪肉就按二十来算，也就一千多块钱，冯三兄弟出的价格确实不低呀！”
　　“小哥，我出一万，卖我一头吧，我骑猪去斗音当主播，绝对能大火，开上小跑车，住上小洋楼，迎娶白富美，走上人生巅峰！”
　　“你们知道小哥这要去哪里吗？”
　　“不知道，看看再说吧，真向往这种农村悠闲生活呀！”
　　……
　　过了一段时间之后，何常在骑猪带队到了短松岗，从猪上翻身下来。
　　看着飘着一层淡淡烟雾，有许多村里面人坟，长着满山遍野松树的短松冈，不由一挥手，一脸豪迈道：
　　“这以后，就是朕养猪的天下了！”
　　直播间中，一群人见何常在何常在一副豪气冲云模样，纷纷打字，直接刷屏了。
　　“小哥，豪迈呀，给人一种指点山河的感觉！”
　　“小哥，你养猪还缺人手不缺了，我想跟着你养猪，走向人生巅峰！”
　　“我也想去，妹妹想锻炼一下自己，绝对会不怕苦，不怕累的！”
　　“小哥，我已经三十多了，还是孑然一身，在人海之中漂泊，算命先生都给我说了，三十会遇到贵人相助，我想就是你了，话不多说，我这就去买通往你那里的车票！”
　　“这里好多松树，还多坟呀，还起烟雾，让我想到了苏轼写给妻子王弗的那一首《江城子》！”
　　“我也喜欢这一首诗，每每想起这首诗，我都会觉得十分感人！”
　　……
　　随即，司夏下猪，跟着带着一队猪的何常在上了短松冈。
　　两人一上山，走进松树林之中遇到了一群足足有几百只的小松鼠。
　　这些小松鼠见到何常在和司夏过来，咕咕叫个不停。
　　直播间口，水友门见到一群小松树，忍不住纷纷打字。
　　“小哥家乡还有松鼠呀，真是太萌，太可爱了！”
　　“是呀，我好想摸一摸呀！”
　　“还有松果呢，松子可是挺好吃的呀！”
　　“要是在山上空旷地带，烤上一只乳猪，再喝上一点小酒，生活简直美滋滋呀！”
　　“别说了，我口水都快要留下来了！”
　　“小哥，我去找你们，你会杀猪款待我吗？”
　　“我觉得小哥一定会的，毕竟小哥可是农民企业家，心胸宽广，肯定不会亏待我们这些铁粉的！”
　　“楼上的所言极是呀，要不我们组织一下，去找小哥玩吧，同意的关注一下我，到时候大家详谈！”
　　“我关注你了！”
　　“我也关注你了！”
　　……
　　司夏面露一丝疑惑，看向何常在问道：“何常在，你怎么不走了？”
　　何常在伸手一指一群松树中带头挡在他们面前的一只绿毛松鼠，沉声道：
　　“若是我猜的不错，这一只松树由于长期用身体蹭一些毒草，身上的毛发应该有剧毒，我们还是小心一点为好，经量做到谁都别伤害谁，往里走的时候要慢一点，动作轻柔一点，表情尽量和善一点！”
　　说话间，他踱步朝松树林走去。
　　司夏瞅了一眼有些绿毛松鼠，面露一丝忌惮之色，跟在了何常在身后。
　　就在这时，那一只绿毛松鼠口中发出了一声刺耳尖叫。
　　紧紧着，一群松鼠，纷纷从树上跳到地下，捡起一块块石子，朝何常在和司夏扔了过去。

###绿毛松鼠炸了###
　　面对激射而来的石头，何常在抱起司夏，纵身一跃，上了一棵松树顶部，让这些石子全部落了空。
　　绿毛松鼠看到何常在纵身飞起的时候，当时一脸震惊表情，两个小眼睛写满了愕然。
　　怔怔出神之后，它口中发出一声声刺耳的尖叫，一只只松鼠捡起地上，继续朝何常在扔去。
　　何常在身子轻盈，纵跳之间，就躲过这些激射过来的石子。
　　司夏很享受这种在树上纵跳如飞的感觉。
　　虽然有无数石子朝她飞来，但她一点也不担心，知道何常在为会她尽数挡下这些石子的。
　　“啊，好疼，何常在你到底行不行呀！”
　　忽然，司夏感觉屁股上被石子砸了一下，忍不住发出一声尖叫。抱怨道。
　　何常在一脸歉意道：“不好意思呀，不好意思，是我托大，跳的有点慢了，露了一个石子，司夏，用不用我给你揉一揉呀！”
　　司夏面色微红，伸手狠狠掐了何常在一把，冷声道：
　　“揉你妹呀，我看你分明就是故意的，怪不得美娟姐老实说你你上次故意占她便宜呢，你个大流氓！”
　　何常在没有打理司夏，而是开始用兽语和绿毛松鼠交流，看它能不能通融一下，让出来一点地盘，和地上的猪和平相处，结果换来的确实否定。
　　司夏见何常在沉默不语，问道：“怎么了，何常在，难道是我误会你了，你怎么不说话！”
　　“我在想控制这一只绿毛松鼠，可他身上有毒，我有碰不得，这是一个棘手的问题！”
　　何常在没有提他故意放一个石子，打中司夏屁股的事，顾左右而言他。
　　司夏说道：“你不是一名医生吗，还怕中毒吗？”
　　何常在回答：“医者不能自医，你没听说过吗？”
　　司夏若有所思的点了点头，说道：“这倒也是！”
　　何常在心思点转，对司夏道：“你闭上眼睛，我给你一个惊喜！”
　　司夏半信半疑道：“你不会是想占我便宜吧！”
　　何常在一脸认真道：“司夏，我没骗你，咱们两个之间，连这点最基本的信任都没有了吗！”
　　“好吧，念在你帮我赚钱的份上，我姑且信你一回！”
　　司夏说了一句之后，闭上了眼。
　　何常在掏出手机，从丹师谢道清那里买了一颗清灵丹，服用了下去。
　　司夏询问道：“何常在，好了没有呀！”
　　“稍微等一下……好了！”
　　何常在一边跳跃，一边从农家大佬那边买了一束幽兰，将手机装进兜里。
　　司夏听到何常在的话之后，睁开了眼睛，她看到何常在手中，散发着馥郁芳香的幽兰。
　　立马接过来，闻了闻，问道：“何常在，这花好香呀，你从哪里弄来的！”
　　何常在一脸神秘道：“天机不可泄露，我可是修行中人，对我来说，没有什么不可能的！”
　　司夏见何常在不想说，就没去多问，闻着花香，一脸陶醉模样。
　　擒贼先擒王，你这小松鼠，看来是逃不出我的手掌心了。
　　何常在瞅了一眼绿毛松鼠，暗叹一声，身子一闪，直奔它而去。
　　绿毛松鼠感受到了一种巨大危机，咕咕叫了几声，示意周围松鼠退去。
　　它身子突然如同一个皮球一般鼓胀开来。
　　下一刻，它身上的毛，如同暴雨梨花一般，朝四面八方激射而去。
　　由于事发突然，猝不及防之下，许多松鼠的毛激射入了司夏身体之中。
　　至于那些毛，扎进何常在身体中则是不少。
　　与此同时，他用初级点化术，伸手放在了绿毛松鼠额头，点化了它。
　　让它不要伤害这些猪，并带着一群小松鼠群往松树林身处走去。
　　何常在一只脚踏入了练己境界，那些坚硬如针的松鼠毛，只是扎进了他皮肤之中。
　　外加他之前服用过清灵丹，所以没啥大碍。
　　但司夏就不同了，这些松鼠毛扎进了她身体之中，有的已经入骨。
　　此时，她中毒之后，面色开始变得难看，眼皮越来越沉重，脑子也开始犯迷糊。
　　何常在将司夏抱到一片草地之上，将她放了下来。
　　背过身去，掏出手机，再次买了一颗清灵丹，转身给她服下。
　　司夏面色痛苦道：“何常在，我身上好疼呀，感觉这些松鼠毛，扎进了骨头里，一阵一阵的！”
　　“司夏，我这是帮你治病，你可不要多想！”
　　何常在沉寂心神，达到一种极静的状态。
　　缓缓脱了司夏的衣服，用真气帮她逼出身体里的松鼠毛。
　　司夏一脸羞愤之色，同时感觉很疼，额头上出汗，嘴唇甚至都咬出了一点血来。
　　过了一会之后，何常在面色平静，眼神中没有丝毫波澜的帮司夏穿好了衣服，问道：“你好点了吗？”
　　司夏经过何常在给她的治疗，感觉身上不是那么的疼了，不过确实面带愠怒道：
　　“不好，一点都不好，我那冰清玉洁的身子，都被某个流氓看光了！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃深深抽了一楼，说道：“其实，我也有一颗纯洁的心！”
　　司夏反手扶地，勉强坐了起来，白了何常在一眼，没好气道：
　　“纯洁你个大头鬼，你整天在外边鬼混，别以为我不知道……念在你没有对我做出什么出格的事，我就不跟你计较了！”
　　何常在面带一丝疑惑道：“司夏，你说这地方，怎么会有一只这么厉害的松鼠！”
　　司夏一脸茫然道：“我也不知道，天下之大，无奇不有，不必大惊小怪的！”
　　“那是！”
　　何常在应和了一声，深深地抽了一口烟，将烟屁股按灭在了山上。
　　就在这时，他的电话响了。
　　何常在掏出手机一看，是王二赖打过来的，立马接通了电话。
　　“喂，王二赖，事情搞定了吗？”
　　“常在哥，一切搞定，你真是料事如神，警方在市里高档会所扫黄，史天化由于房间里有两个女的，当了冤大头，被扫进去了，这件事经过市里其他三个大家族企业的推波助澜，史家垮了，我已经以高价收购了他们家在市里的两个食品厂，并招募到了十几个员工！”
　　“安排一两人帮你放羊，你买点铁网，抽出身来，带人去短松岗养猪吧！”
　　何常在说了一声，瞅了一眼不知不觉间，变成黄昏的天色，冲司夏一摆手，踱步朝村委会走去。

###史天宇###
　　市里一处监狱之中，一个身穿道袍，相貌堂堂，仪表不凡，名叫史天宇的男子正在隔着玻璃和史天化打电话。
　　“哥，你没事吧！”
　　“还行，苟延残喘，活了下来！”
　　“史家被其他三大家族蚕食了个干干净净，你知道吗？”
　　“别说了，说这是我就窝火，正是人走点背，喝凉水都塞牙，你不知道我之前经历了什么，上个厕所都能抠破纸，正是往事不堪回首呀！”
　　“我去全真道当道士，整天清汤寡水，唱唱道情，刻苦练功，下山后，感觉一个五十多分大妈，都是眉清目秀的，就是为了能给我们史家出一份力呀，谁知我出了这么一档子事，一切哭心白费呀！”
　　“弟弟，你武学修为如何呀！”
　　“全真道第一剑客，未逢敌手！”
　　“弟弟，我其实是被人用邪术害了，和我有同样遭遇的李俊前些日子来来看望过我，说了一下关于那小子的一些事，你可一定要去林水村，南山下农家院，给我讨一个公道，给我们史家讨一个公道呀！”
　　“这个你就放心吧，这个世界，虽然钱贺权占据着主导地位…但这些东西，只是对于普通人的层面上来说的……在修行者面前，那些自以为高高在上的人，其实啥都不是，哥哥你放心，我会想办法，把属于我们史家的东西，一步步全都拿回来的！”
　　“弟弟，叶，贾，陆三大家族，还是有高手的，你要小心了！”
　　“化劲在凡尘俗人眼中为宗师，在我眼中却是不如狗，哥哥你就放心吧！”
　　这时，一个美女警官开口：“探视时间到了！”
　　“哥哥，你放心吧，那两个女的都说是自愿的，没有反咬你一口，我相信你很快会出来的，到时候我们史家将会东山再起的！”
　　史天宇说了一句，转身出了探视的地方，拿起放在门口的剑。
　　走到警局外，打了一辆车，直奔林水村。
　　……
　　过了一段时间，司机师傅将史天宇送到村口，驾车离开了。
　　史天宇一个人往村子里走去，等他走到靠近大街的时候，正好遇到了从手里拿着一份合同，拎着摄像机，和司夏一同回农家院的司夏。
　　他看向何常在，不由问道：
　　“这些兄弟，你知道南山下的农家院怎么走吗？”
　　何常在上下打量了史天宇一眼，反问道：
　　“你要去南山下的农家院干啥呀！”
　　史天宇长年身居山上，深受道教文化熏陶，习惯了言出本心，很是耿直道：
　　“教训一个人，那人用卑劣的手段，伤害了我弟弟，使他深陷囹圄，我一定要这人付出代价！”
　　何常在眉头微微一皱，心思点转，开口道：
　　“我听南山下的农家院中有一个高人，能呼风唤雨，驱雷策电，你确定能打的过人家吗？”
　　司夏听两人的对话，猜测到了一些东西，斜睨了何常在一眼，心想这个家伙脸皮可是真厚。
　　竟然王婆卖瓜，对自己自吹自擂的。
　　史天宇将手中的剑微微抬起，说道：“无论那人多厉害，我也有信心，用手中的剑将其一脸平之！”
　　何常在淡然一笑，“这位道兄，可是有点自负呀！”
　　史天宇一脸傲然开口，“自负也是需要实力的，而这个实力，我正好有，这位兄弟，多说无益，我看你还是给我指点一下南山下的农家院在，我还急着赶路呢！”
　　何常在认真道：“我说道兄，你不会是修道修傻了吧，不懂人情世故，南山自然是在南方了！”
　　史天宇说道：“这位兄弟，你说这花，可就有些刻薄了呀，我只不过是觉得，问人比盲目的找，要更加直接，更加快一点！”
　　何常在笑道：“我知道南山下的农家院，不过你不必过去了！”
　　史天宇面露一丝疑惑道：“你这话是什么意思！”
　　何常在朗声道：“因为我就是你要找的那一个人呀！”
　　一听这话，史天宇下意识的要去拔手中的剑。
　　何常在伸手将史天宇的剑推回了剑鞘，沉声道：
　　“一个剑客，只会为了自己心中守护的正义而拔剑，若是随意拔剑，与人争一时之气的人，不配成剑客！”
　　史天宇感觉到何常在推他手握宝剑时候的力量，面露震惊之色说道：
　　“不管怎样，史家覆灭，都与你有着直接的关系，我今天必须讨一个公道！”
　　何常在朗声笑道：“就那一个想动我朋友，找人砸我农家院的纨绔，我捉弄一下他都是轻的了，还跟我讨公道真是可笑！”
　　“小子，别废话，能接住我一剑再说！”
　　史天宇拔出了手上那着的剑，一剑朝何常在胸口去。
　　何常在抱着司夏后退几步，躲过了这一剑。
　　她对司夏道：“这小子修道是没有白修，剑法凌厉，你退远一点，别让伤到了你！”
　　司夏点了点头，快步跑到远处，一脸关切的望着何常在的方向，喊道：
　　“何常在，你要小心了呀！”
　　何常在扭头，冲司夏一招，说道：“没事，就凭这个家伙，还伤不到我！”
　　“小子，我承认，你能躲过我一剑，还是有点实力的，就是不知道，我接下来的剑，你能不能躲得过！”
　　史天宇一脸傲气，说了一句，挥剑朝何常在不断砍去。
　　何常在身子不停躲闪着史天宇的进攻。
　　史天宇见自己一剑都劈不中何常在，有些慌了神，内心产生了一种挫败感。
　　他开始疯狂汇聚体内位数不多的真气与剑上，朝何常在劈了过去。
　　下一刻，何常在感到一道剑气迎面席卷而来，他随意一挥衣袖，真气感到而过。
　　史天宇见劈过去的剑气消弭无痕，他一脸惊诧道：
　　“不可能，我可是得窍境界的修行者，怎么可能败的如此轻松随意！”
　　何常在身影一闪，掠至史天宇身边，口中念咒，实现定身术，将其定在原地。
　　从兜里掏出三根金针，扎在了他的头顶，令其失忆之后。
　　何常在口中念咒将其放开，带着司夏离来了。

###种植山楂###
　　清晨，天蒙蒙亮，何常在睁开双眼，松开了抱着田遥的手，开始穿衣服，准备去短松岗看看，王二赖弄得猪圈怎么样了。
　　田遥一把拉住何常在，盯着他，祈求道：
　　“再躺一会吧，你说你要钱有钱，要美女，有我这么一个大美女，还缺啥，整天忙忙碌碌的，不觉得累吗？”
　　“你这个小丫头，真是越来越黏人，我走了呀！”
　　何常在穿上衣服，瞅了田遥一眼，转身离开了酒店。
　　田遥望着何常在的背影，冷哼一声，“这个家伙，每天来我这里过夜就离开了，也不知道陪陪人家，下次不让他上床了！”
　　何常在酒店之后，手机突然叮的响了一声。
　　他立马掏出手机，一看是许行发红包了，就是一顿猛戳。
　　哇塞，抢到了。
　　一包极品山楂种子。
　　特点，酸甜可口，果实大，一棵树一年四季能不断开花结果。
　　“诶呀，这东西真心不错，正好用视频加工厂，加工这山楂片！”
　　何常在感叹一声，拿着出现在手中的一大包，足足有上三十几斤的山楂种子。
　　走到第一座农家院中，拿出了一把镢头，扛着往短松岗走。
　　没过多久，他开车到了短松岗，遇到了昨天晚上被王二赖带回家，今天晚上，随便吃了点饭，就早早背他带过来的一行十几个员工。
　　王二赖见何常在过来，一脸亲切的迎了上去，对一行十几个员工介绍道：
　　“这就是我们的老板，何总，南山下的农家院，酒店都是他开的，另外还和清禾集团一起在村里搞农业产业园，县城也有酒楼，可谓是当地最为杰出的企业家呀！”
　　王二赖招手的人中，除了一些看着身材健硕，有一把力气的猛男以外，还有一些模样漂亮，身材不错的美女。
　　这些女子看着穿着瘦身的小码西装，紧身吊脚裤配AlexanderMcQueen皮鞋的何常在，均是眼泛桃花。
　　绝对在他这个年纪，还是在偏远闭塞的农村，能把事业做的这么大的人，实在是少了。
　　当然这一只是一方面，另一方面，她们觉得何常在实在是长的太帅，太有气质了，给人一种谦谦君子，温婉如玉的感觉。
　　让人不知不觉之间，为之痴迷，坠入爱河。
　　这些男人看到何常在容貌，气质之后，不由感觉对方鹤立鸡群，不由产生了一种自惭形秽的感觉。
　　何常在见众人愣神，故意咳嗽一声，开口道：
　　“短松岗之上，总共有九只猪，五只母猪，四只公猪，你们却有十几个人，现阶段，你们不需要出多大力，要多学一下像母猪的产后护理之类的书，争取把养猪的规模扩大起来，好了，你们回去吧，剩下的铁网，由我来拉！”
　　一行人面面相觑，一脸难以置信表情，忍不住纷纷开口。
　　“何总，我们拿着您的高工资，让您干活，我们心里过意不去砸！”
　　“何老板，你别看姑娘我长的瘦，拉一个铁网，还是没有问题的！”
　　“何老板，不会是觉得我们不行，想换人了吧！”
　　……
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，一脸正色道：
　　“你们之前不是在食品厂工作的，对养猪知之甚少吗，现阶段，男的学习喂猪，女的学习照顾这些母猪将要生下的小猪，王二赖，带他们走吧！”
　　“好的，常在哥，我这就带这些人去我家！”
　　王二赖说了一句之后，冲一行人一摆手，示意带他们离开。
　　这时一个穿着靓丽，胸怀硕大，吐着红唇的女子开口道：
　　“何总，我们十几个人住王二赖家，有点挤呀，而且我们还有女的，上个厕所也不方便呀！”
　　一个肌肉健壮的男子附和：
　　“是呀，我们这几个大老爷们睡在一起，挤的慌，何总给安排一下子吧！”
　　何常在微微思索，看向王二赖道：“你去联系工程队，让他们在短松岗，建立一个能够容纳上千人的职工宿舍，以及专门照顾小猪的场子……我会在明天，盖好第四座农家院的，你到时候带他们过去就是！”
　　“常在哥放心，这事我会尽快落实的！”
　　王二赖看向何常在，一脸笃定道。
　　何常在扫视一行人一眼，问道：“你们还有啥事不明白的吗！”
　　一行人相视一眼，纷纷开口。
　　“何总，我们宿舍建成之后，基础设施怎么样呀？”
　　“何总，我们一周上几天班，怎么发工资呀！”
　　“何总，这附近有玩的地方没有呀！”
　　“何总，你有女朋友没有呀！”
　　……
　　“这些琐屑小事，你们去问王二赖吧，由他全权负责，至于女朋友呀，这个问题属于隐私，保密！”
　　何常在淡然一笑，走到昨天王二赖等人拉铁网的地方，用镢头刨沟埋铁网。
　　一行人见何常在真的干活，都是一脸诧异表情，有些搞不懂，他一个大老板为啥，亲自动手，苦了自己。
　　“好了，大家都别看了，跟我回去学习吧！”
　　王二赖喊了一嗓子，照顾一行人离开了。
　　何常在等一行人走远以后，他开始暴发了起来，加快了拉铁网的速度。
　　不到两小时，便将短松岗整片山脉围了起来。
　　紧接着，他拿着山楂种子上了短松岗，寻了一大片空地开荒种田，将一粒粒山楂种子埋进了土里。
　　开垦了大约十亩地之后，何常在施展云雨决。
　　刹那间，天空乌云汇聚，电闪雷鸣，豆大的雨点不断落下。
　　一棵棵嫩绿的山楂苗从地里钻了出来，以肉眼可见的速度生长了起来。
　　结出了一颗颗红润，比普通山楂要大上一倍的果子。
　　何常在伸手摘了一颗，放心嘴里尝了尝，感觉酸甜可口，特别好吃，放眼望了一眼通往大山外哪一条蜿蜒曲折的路。
　　准备先利用这山楂，打开市里的市场，然后将其销售到全国各地，把生意做大做强，争取打出一个响亮的牌子来。

###人才市场###
　　何常在种好山楂之后，下山扛着镢头，将其放回了农家院之中，连夜修好了第四座农家院。
　　第二天清晨，他开车往县城驶去，准备找刘咏春，带她去市里人才市场，招聘一点人才，把山楂厂运作起来。
　　制作场子里面做的东西，他都想好了，就做冰糖葫芦，以及风干后用开泡水喝的山楂片。
　　……
　　不多时，何常在开车开到了县城别墅，他下车，径直上了二楼，推门进去。
　　上回，差点吃亏之后，刘咏春也不去打麻将了，没事就开车出去转悠一下。
　　然后，就是一个人呆在房间里看电视，喝点红酒。
　　她挺向往以前那种忙忙碌碌，疲于奔命，充实生活的。
　　而过惯了这种衣食无忧，想吃啥就吃啥，想买啥就买啥的生活，又不想回到过去，内心显得很是复杂。
　　刘咏春见到何常在进来之后，起身迎了过去，眉头微皱，面带一丝愠怒道：
　　“常在，我还以为你喜欢上了人家青春靓丽的小姑娘，把我给忘了呢！”
　　“好男儿志在四方吗，我准备挪窝，向市里发展一下了，今年拆迁，旅游村的事情，还没搞定，我们去旅游，推到明年吧！”
　　何常在一把将刘咏春拦腰抱起，去拉上了窗帘，使整间屋子暗了下来，缓缓开口。
　　刘咏春见何常在一下把他抱起来，心跳的有点快。
　　她觉得何常在，总能给自己死气沉沉的生活，带来一点缤纷绚烂的色彩。
　　刘咏春双手拦住何常在的脖子，一脸认真道：“常在，你知道，我这辈子最大的遗憾是什么吗？”
　　何常在将刘咏春抱到床上，伸手揭开她领口扣子，说道：
　　“漫漫人生路，总会错几步，有些事是自己掌控不了的，把握眼前与放下就好！”
　　“姐，要是有下辈子，一定嫁给你，不求大富大贵，能平凡度日几好！”
　　刘咏春盯着何常在，眼神中满是满是柔情，然后吻了上去。
　　何常在感受到到青丝垂落脸颊，整个人沉醉于温柔乡中，心神显得格外的静。
　　约莫过一个钟，何常在点燃了一根烟，对刘咏春搂在怀里，说道：“等一下，你跟我去县城人才市场，招一点人，先想法把厂子开起来再说！”
　　刘咏春面色微红，脸有些发烫，伸手将一缕发丝撇到一边，问道：“你准备开啥厂子呀！”
　　何常在回答：“山楂厂，准备做冰糖葫芦，以及风干后用开泡水喝的山楂片！”
　　刘咏春微微思索道：“我感觉，你直接做一个山楂类型的饮料就行了，没必要那么麻烦！”
　　“到时候看看吧，先招收到人再说！”
　　何常在将手中的烟按灭在了烟灰缸之中，开始缓缓穿衣服。
　　刘咏春一脸慵懒模样，跟着穿衣服，然后化妆。
　　两人在楚妙玉一脸羡慕的目光中，踱步走出了别墅，开车往市里驶去。
　　……
　　没过多久，何常在在市里人才停车，两人从车上下来，踱步朝一家招聘中介走去。
　　刘咏春抱怨道：“你慢一点，走，刚才在别墅里，你可是光享受了，不知道体谅一下人家！”
　　何常在准备将刘咏春抱起，但看了一下人才市场中熙熙攘攘的人，觉得有点不好意思。
　　放慢了脚步，对她低声道：“咏春，凡事不可过犹，也不可不及，适可而止为好！”
　　“我呸，你这人真是的，得了便宜还卖乖……你什么人，我还不清楚，其实都是你把我带坏了！”
　　刘咏春啐了何常在一口，看着他一本正经的模样，脸上不由露出一丝笑意。
　　之后，何常在带着刘咏春进了一家人才市场中，一家里面有着稀稀落落坐着几个老赖，蹭网蹭电，但不想工作的人，规模算是附近最大的中介。
　　对里面一个烫着大波浪，裹着黑丝，画着浓妆，嗑瓜子的女子问道：“你是老板吗？”
　　女子抬头看了一眼何常在和宋美娟两人，觉得两人一桌不俗，没有怠慢，说道：
　　“那个死鬼估计去洗脚城了，这家伙还欠着我一个月工资，不然我早就跑路了！”
　　何常在眉头微微一皱，开口道：
　　“不会吧，我叫你们这店面，应该是这一片做大的中介了吧，老板怎么会如此不堪！”
　　女子一副看破风尘模样，说道：“越有钱越扣，更何况那死鬼都把钱花女人身上了，身上哪还会有什么钱！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了，沉声道：
　　“我要二十人厂里的一线工人，做山楂食品的，第一模样要周正，第二心态要好，人品端正，你招到一个，只要我审核过关，一个人给你一百块回扣！”
　　女子拿起桌上的笔，抬头看向何常在，问道：“手机号，你说一下，我给你打电话！”
　　何常在报了电话之后，带着刘咏春往店门外走。
　　就在这时，一个西装革履，头发打理的一丝不苟，手上带着一块理查德・米尔，身后跟着一个一身简约长袍老者的青年男子走进了店中。
　　他对女子道：“姑娘，劳烦给招一点人吧，食品厂干活，加工罐头，优先给我招人，你有多少，给我弄多少，每招收到一个人，我给你两百块的好处费！”
　　女子一听一个人两百块，顿是眼前一亮，面露笑容道：
　　“这位帅哥放心，我一定优先给你招人，你别看现在店里冷清，等到傍晚出来找工作的人就多了！”
　　何常在一听女子两面三刀的话，心里有些不爽，扭头对她道：
　　“你怎么能出尔反尔，明明承诺好一百块，先给我招人的！”
　　女子看向何常在，面露一丝嘲弄笑意，身出大拇指和食指搓了搓，说道：
　　“这位帅哥，口头承诺而已，这个社会很现实的，当真你就输了！”
　　何常在冷笑一声，“既然如此，我出三百，你先给我找人！”
　　这时，跟在青年男子身后的老者，看向何常在，面露怒色道：
　　“小子，你胆子是真够大的，竟敢光明正大跟我们贾家抢人，我看你是不想在市里这一片混了！”
　　青年男子上下打量了身材丰腴，凹凸有致，风韵十足的刘咏春一眼，神色中闪出一抹邪念。
　　冲老者一摆手，示意他别吭声，踱步朝她走了过去。

###一百万，离来她！###
　　青年男子走到刘咏春身边，揶揄道：
　　“姑娘长的不错吗，就是所托非人呀，你若是跟了我贾思诚，保准你吃香的喝辣的，过上荣华富贵，衣食无忧的生活！”
　　刘咏春瞥了青年男子一眼，很是不屑道：
　　“在我眼中，除了常在，已经容不下别的男人，我劝你还是哪里远，滚哪里吧，别在这里自讨没趣！”
　　贾思诚搓了搓手，一脸猥琐笑意，说道：“小妞，性子挺烈的那，不过我喜欢……但凡是我贾思诚看上的猎物，你是逃不掉的！”
　　店里女子一听眼前给自己开价二百的青年男子是市里贾家大名鼎鼎的纨绔二公子贾思诚。
　　不由心生忌惮，不敢得罪对方的，同时，决定借此机会，巴结一下对方，若是能和诺大的贾家达成合作关系，自己的好处肯定是少不了。
　　稍稍愣神之后，女子看向刘咏春，眼神中闪出一抹嫉妒光芒。
　　心想自己若是有她这模样，这身材，定能嫁入豪门，过上自己向往的那一种奢侈生活。
　　店里几个老赖一听贾思诚这个在当地臭名昭著的名字，忍不住纷纷开口，小声议论了起来。
　　“贾公子看上这美女，她这回是糟了！”
　　“是呀，这小子手段卑鄙，走听说他看上一个女大学生，下药得了人家身子，逼的人家跳了河呀！”
　　“这些有钱人，表面上光鲜亮丽，实际上比厕所里的苍蝇，还要令人厌恶呀！”
　　“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，我们几个还是想想今天中午去哪里开宝箱吧！”
　　“是呀，打工是不可能打工的，只有开开宝箱，去自助摊前，弄点剩饭剩菜，才能维持得了生活这个样子！”
　　……
　　何常在听到店里一群对生活丧失了信心老赖的话，嘴角不由露出一抹笑意。
　　心想社会真是一个大熔炉，有的人成了能盖起高楼大厦的钢材，而有的人成了落在地上的灰飞，成了渣泽呀。
　　被时代所抛弃，遗落进了尘埃里。
　　贾思诚见自己当面撩何常在的女人，他连吭声都不敢吭声，以为他是一个怂包，冲老者招了招手。
　　老者会意，走上前来，从兜里掏出一张支票，递给了贾思诚。
　　贾思诚接过支票，神色傲然，递给何常在，说道：
　　“这是汇丰银行支票五十万，离开这位美女，像你这种潘俊８本配不上她！”
　　何常在摇了摇头，伸手搂住刘咏春的肩膀，认真道：
　　“我和咏春，关系可谓是亲密无间，你拿五十万，就想让我放弃她，是不是有点异想天开了！”
　　贾思诚朝老者伸手，玩味一笑，“不就是嫌弃钱少吗，我就喜欢你这种惺惺作态的模样！”
　　老者再次从兜里掏出一张支票，递给了贾思诚。
　　贾思诚接过支票，放在了一起，伸手递给何常在，戏谑道：
　　“一共一百万，够你买车买房，再找一个了，怎么样？”
　　何常在伸手推回贾思诚递过来的支票，淡然一笑。
　　“贾公子，你的表演很精彩，不过我不差那一点钱，咏春在我心中是无价的！”
　　贾思诚见何常在耍他，面露怒色，看向一旁老者说道：
　　“秦叔，这小子既然不要钱，那你就赏他一点别的东西吧！”
　　周围老赖听贾思诚要让身后老者动手，一个个议论纷纷，低声开口。
　　“莫非，这就是贾家的秦管家，我听说他可是知一名化劲宗师呀！”
　　“我听说这人出手狠辣，可是打死打残了不知道多少人呢！”
　　“嘘，小声一点，人家可是宗师，听力非凡，你小心引火烧身呀！”
　　“没事的，怕个鸟，咱们就一挣扎在社会最底层的小人物而已，人家根本不会把我们放在眼里的！”
　　“说的有道理，不过小心驶得万年船，祸从口出，凡事谨言慎行为好！”
　　……
　　一旁女子，磕着瓜子，很是享受的看着这横刀夺爱的一幕。
　　她心中已经确定何常在身边这个美女，今天恐怕是很难掏出贾思诚的手掌心了。
　　“没问题，贾公子，我一定让这下子知道一下得罪贾家人的后果！”
　　秦岚上前一步，到了何常在面前，伸手朝他胸口抓了过去。
　　准备单手将其举过头顶，扔到地上，摔一个四仰八叉。
　　贾思诚见秦岚动手，一脸得意之色，对一旁的刘咏春道：
　　“我说美女，你当真是秀色可餐呀，我已经有些迫不及待了，这回秦叔出手了，我看谁能救的了你！”
　　谁知，贾思诚话音刚落，他就听到了一声清脆的骨裂之声。
　　定睛一看，见到了秦岚额头冒汗，一脸痛苦表情。
　　此时，他的一条胳膊无力耷拉着，显然是刚刚被何常在卸了下来。
　　店里的几个老赖，以及女子都没有看到何常在是什么出手的，就看到秦岚的手断了。
　　一个个看向何常在，面露震惊之色，下巴都快要掉了下来。
　　女子内心恐惧，有些懊悔，有些怕何常在为刚才的事找她麻烦。
　　贾思诚可是知道身为化劲宗师，秦岚的厉害，如今见他败的如此干脆，下意识目光一紧，看向何常在面露忌惮之色，嘴唇有些颤抖道：
　　“小子，我可是贾家的人，你可别乱来，小心我让你吃不了兜着走！”
　　“就你这怂包样，还想染指咏春，你也配，她是你这辈子只能仰望的存在！”
　　何常在伸手拍了一下贾思诚，直接把他拍的瘫坐在了地上，伸手拉着刘咏春，踱步走出了店门。
　　贾思诚望着两人刘咏春的背影，眼神中闪出一丝不甘之色，挣扎着从地上站起来，带着秦岚离去了。
　　刘咏春面露一丝疑惑之色，问道：“何常在，我们接下来是去别的店里逛一逛吗？”
　　何常在拉着刘咏春，踱步朝一家打印店走去，说道：
　　“我们这次可是开兰博基尼毒药过来的，依靠这些黑中介，有点不靠谱，还是自己招人吧！”
　　“嗯，常在，一切都听你的！”
　　刘咏春往何常在身上凑了凑，跟着他进了一家打印店之中。

###自取其辱###
　　青年男子走到刘咏春身边，揶揄道：
　　“姑娘长的不错吗，就是所托非人呀，你若是跟了我贾思诚，保准你吃香的喝辣的，过上荣华富贵，衣食无忧的生活！”
　　刘咏春瞥了青年男子一眼，很是不屑道：
　　“在我眼中，除了常在，这天地下，再容不下其他男人，我劝你还是哪里远，就滚哪里吧，别在这里自讨没趣了！”
　　贾思诚搓了搓手，一脸猥琐笑意，说道：“小妞，性子挺烈的吗，不过我喜欢……但凡是我贾思诚看上的猎物，还没有能逃得出我手掌心的，你以为你能逃得了吗！”
　　店里女子一听眼前给自己开价一个人二百的青年男子是市里贾家大名鼎鼎的二公子贾思诚。
　　不由心生忌惮，不敢得罪对方，同时，希望能借此机会，巴结一下他。
　　她明白自己若是能和作为市里四大家族的贾家达成合作关系，那好处肯定少不了。
　　稍稍愣神之后，女子看向刘咏春，眼神中闪出一抹嫉妒光芒。
　　心想自己若是有她这模样，这身材，定能嫁入豪门，过上自己向往的那一种奢侈生活。
　　店里几个老赖一听眼前青年男子亮出了自己的身份，忍不住小声议论了起来。
　　“贾公子看上了这美女，她这回算是要遭殃了啊！”
　　“是呀，这小子手段卑鄙，我听说他看上一个女大学生，下药得了人家身子，逼的人家跳了河呀！”
　　“这些有钱人，表面上光鲜亮丽，实际上比厕所里的苍蝇还要令人厌恶呀！”
　　“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，我们几个还是想想今天中午去哪里开宝箱吧！”
　　“是呀，打工是不可能打工的，只有开开宝箱，去自助摊前弄点剩饭剩菜吃一吃，才能维持得了生活这个样子！”
　　……
　　何常在听着店里一群对生活丧失了信心老赖的话，嘴角不由露出一抹笑意。
　　心想社会真是一个大熔炉，有的人成了能盖起高楼大厦的钢材，而有的人成了落在地上的灰飞，成了渣泽。
　　被时代所抛弃，遗落进了尘埃里。
　　贾思诚见自己当面撩何常在的女人，他连吭声都不敢吭声，以为他是一个怂包，冲老者招了招手。
　　老者会意，走上前来，从怀中掏出一张支票，递给了贾思诚。
　　贾思诚接过支票，神色傲然，递给何常在，说道：
　　“小子，给你一个改变命运的机会，这是汇丰银行支票五十万，离开这位美女，这钱就是你的了！”
　　何常在摇了摇头，伸手搂住刘咏春的肩膀，认真道：
　　“我和咏春，关系可谓是亲密无间，你拿五十万，就想让我抛弃她，是不是有点异想天开了呀！”
　　贾思诚朝老者伸手，玩味一笑，“不就是嫌钱少吗，我就喜欢你这副惺惺作态的模样，在金钱的巨大诱惑面前，我会让你的丑恶嘴脸，暴露无遗的！”
　　老者再次从怀中掏出一张支票，递到了贾思诚手里。
　　贾思诚将两张支票一同递给何常在，一副吃定了他的表情，戏谑道：
　　“一共一百万，够你买车买房，再找一个女人了，怎么样？”
　　何常在伸手推回去贾思诚递过来的支票，淡然一笑。
　　“贾公子，你的表演很精彩，不过我不差那一点钱，咏春在我心中是无价的！”
　　贾思诚见何常在耍他，面露怒色，看向一旁老者说道：
　　“秦叔，这小子既然不要钱，那你就赏他一点别的东西吧！”
　　周围老赖听出贾思诚要让身后老者动手，一个个低声开口。
　　“莫非，这位老者就是贾家的秦管家，我听说他可是一名化劲宗师呀！”
　　“没错，这人出手狠辣，打死打残了不知多少人呀，这回这小子算是完了！”
　　“俗话说红颜祸水，没有能力，找这么好看的老婆，纯粹是给自己罪受呀！”
　　“嘘，小声一点，人家可是化劲宗师，听力非凡，你小心引火烧身呀！”
　　“没事的，怕个鸟，咱们就一挣扎在社会最底层的小人物而已，人家根本不会把我们放在眼里的！”
　　“说的有道理，不过小心驶得万年船，祸从口出，还是谨言慎行为好！”
　　……
　　一旁女子磕着瓜子，很是享受的看着这横刀夺爱的一幕。
　　她打心里已经确定，何常在注定要和刘咏春无缘了，就算有缘，估计她也被这贾思诚祸祸的不成样子了。
　　到时候两人能不能走到一起还在两说，就算走到了一起，彼此之间心中还是会产生裂痕的。
　　“没问题，贾公子，我一定让这小子知道一下得罪贾家人的后果！”
　　秦岚上前一步，走到何常在面前，伸手朝他胸口抓了过去。
　　准备单手将其举过头顶，扔到地上，摔一个四仰八叉。
　　贾思诚见秦岚动手，一脸得意之色，对一旁的刘咏春道：
　　“我说美女，你当真是秀色可餐呀，我已经有些迫不及待了，这回秦叔出手了，我看谁能救得了你！”
　　谁知，贾思诚话音刚落，他就听到了一声清脆的骨裂之声。
　　定睛一看，见到秦岚额头冒汗，一脸痛苦表情，他的一条胳膊无力的耷拉着，显然是刚刚被何常在卸了下来。
　　店里的几个老赖，以及女子都没有看到何常在是怎么出手的，就看到秦岚的手断了。
　　一个个看向他，面露震惊之色，下巴都快掉了下来。
　　女子内心恐惧，有些懊悔自己的言而无信，怕何常在为刚才的事找她麻烦。
　　贾思诚可是知道身为化劲宗师，秦岚的厉害，如今见他败的如此干脆，不由目光一紧，看向何常在面露忌惮之色，嘴唇有些颤抖道：
　　“小子，我可是贾家的人，你可别乱来，小心我让你吃不了兜着走！”
　　“就你这怂包样，还想染指咏春，你也配，她是你这辈子只能仰望的存在！”
　　何常在伸手拍了一下贾思诚，直接把他拍的瘫坐在了地上，拉着刘咏春，踱步走出了店门。
　　贾思诚望着刘咏春的背影，眼神中闪出一丝不甘之色，挣扎着从地上站了起来，带着秦岚离去了。
　　刘咏春问道：“何常在，我们接下来是去别的店里逛一逛吗？”
　　何常在拉着刘咏春，踱步朝一家打印店走去，说道：
　　“我们这次可是开兰博基尼毒药过来的，依靠这些黑中介，有点不靠谱，还是自己招人吧！”
　　“嗯，常在，一切都听你的！”
　　刘咏春应了一声，跟着他走进了那家打印店之中。

###姐妹花###
　　不一会，何常在拿着一个打印着招工：山楂工厂，月薪五千，三角形，正好能立起来的牌子和刘咏春从打印店出来了。
　　刘咏春盯着牌子，眉头微皱，问道：
　　“你这个牌子，能行吗？”
　　何常在从兜里掏出一根烟，抽了一口，将牌子放到兰博基尼车顶，一脸笃定道：
　　“我们彰德市，只是一个四线的小城市，五天块钱，已经不低了……要是实在招不到人的话，我就打电话给马德立，让他匀给我一点人！”
　　刘咏春问道：“你工厂的一切事情就绪了吗，就开是招人！”
　　何常在笑道：“制作冰糖葫芦，以及山楂片，还用什么机器呀，人工就能搞，我让村里面的孙叔教一下他们就行了！”
　　刘咏春微微思索，回忆道：“史一片开始头放炮，崩瞎一只眼睛的孙叔吗？”
　　何常在回答：“没错，就是他，我种出来的山楂大，人们从来都没见过这么大的山楂，一旦做成冰糖葫芦，人们好奇之下，就会有人买，然后就有钱赚了，俗话说，咏春你要不要当女老板，要是想当的话，我给你安排一下子！”
　　刘咏春摇了摇头，说道：“我一人女人家，管理那么多人，想想就头疼，我才不干呢！”
　　何常在深深抽了一口烟，嘟囔道：“若是真让你当老板了，我还不放心呢，怕你长的太漂亮，被人惦记！”
　　就在这时，两个长的差不多，身材傲人，都是穿着风衣的女子，从兰博基尼毒药身旁走过。
　　染着黄发的陈佳：“慧慧，你看这里招工，月薪五千呀！”
　　陈慧开口道：“姐！五千算个啥，我们之前在贾家的罐头厂干科长一个月万把块，外加季度分红，不都不干了吗？”
　　陈佳说道：“来一个客户，就得去陪酒，陪来陪去，把自己给赔进去了，给的钱再多，也不能干呀！”
　　陈慧仔细打量了一下牌子，笑道：“姐，你明白了，上面招收的是一线员工，我们确实可以去试一试！”
　　陈佳见妹妹有意，直接拉着她走到了何常在和刘咏春面前，问道：
　　“你们这里招收工厂管理人员吗，月薪一万就行！”
　　何常在看了两人一眼，问道：“你们懂销售吗，我有好东西，需要的是有人能够打开市场，至于管理人员，我从我们村那些混子里面，可谓是一抓一大把！”
　　陈佳和陈慧相视一眼之后，陈佳开口：“我和妹妹愿意试一试！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，说道：“行，你们两个今天就跟我回去吧，我让王二赖带着你们到短松岗上转一转，看看山楂，等工厂人手招够了，就开始生产！”
　　陈佳一眼看出刘咏春和何常在关系不简单。
　　而且她感觉何常在这个人身上有这些一种令人心安的气质，说不清，道不明。
　　要是就何常在一个人的别，她是肯定不会带着妹妹一起做的。
　　但他带了一个女人出来，还是一个比她们姐妹，要更加又女人味的美女。
　　陈佳一颗心多多少少放了下来，她看向何常在，一脸正色道：
　　“就冲你这一辆限量版的兰博基尼毒药，我带着妹妹跟你回去！”
　　陈慧知道自己姐姐一向做事稳重，眼光毒到，看人很准。
　　她见何常在这一位新老板长的挺帅的，倒是没有什么异议。
　　“你们在这里招人吧，我带咏春四处转转，记住人员招手，宁缺忽滥！”
　　何常在对眼前这一对姐妹花，说了一句，带着刘咏春往人才市场外走去。
　　就在这时，一辆价值百万的雷克萨斯在在两人面前停了下来。
　　贾思诚带着一个身穿白上衣，白裤子，梳着小偏分，目光炯炯，精神俨然的中年男子下了车。
　　他看向何常在，一脸得意，叫嚣道：“小子，风水轮流转，该你倒霉了，你知道我身边这位是谁吗，气功大师，杜大师，他一发功，你指定死翘翘！”
　　杜百川看向何常在，一副威风凛凛模样，中气十足道：
　　“小子，我一般不发功，一发功可是要死人的，你现在给贾公子跪下道歉，并把身边的美女交出来，我可以跟他求求情，让其放你一条生路！”
　　刘咏春一脸狐疑的看向杜百川，低声道：
　　“常在，你说这个人，当真会气功吗？”
　　何常在淡然开口：“只是一个练家子，身体硬朗而已，这家伙还来唬我，真当我是吓大的呀！”
　　刘咏春眉头微皱道：“这个贾思诚，还当真是阴魂不散呀，常在，你这一次的教训一下他，不然这家伙还没完没了了！”
　　何常在淡然一笑，看向杜百川，开口道：
　　“你不是很厉害吗，用你的气功，弄死我呀！”
　　杜百川看向何常在，面露怒色道：
　　“修行的人讲究清净无为，能不动手尽量别动手，年轻人不要太气盛，我给你机会，你要学会珍惜呀！”
　　何常在冷笑道：“不气盛，叫年轻人嘛，你们这些假大师，除了招摇撞骗，还能干个啥！”
　　贾思诚伸手指向何常在，一脸怒气，看向杜百川道：
　　“杜大师，你看这小子多嚣张，他还出言侮辱你，这你能忍吗。你倒是用气功打他呀！”
　　杜百川摆出一副架势来，像是在发红，却是憋出一头汗来，啥也不是。
　　无奈之下，只好大喝一声，朝何常在冲了过去。
　　何常在淡然一笑，一脚将迎面而来的杜百川踹的倒飞出去五六米远。
　　“这个老家伙，大忽悠，真是太可恨了！”
　　贾思诚见杜百川如此轻易就败了，明白过来怎么一回事，准备上车逃走。
　　何常在那能遂了这个一而再挑衅自己人的意，他身影一闪，到了贾思诚面前，问道：
　　“还敢不敢想方设法对付我，打咏春的主意了！”
　　贾思诚整个人吓得浑身哆嗦，嘴唇颤抖道：
　　“不敢了，我再也不敢了！”
　　“真怂，打你我都觉得没劲，记住了，以后长点记性啊，要是再犯我手上，肯定给你收拾的明明白白的！”
　　何常在伸手一下贾思诚的肩膀，朗声一笑，踱步朝刘咏春走了过去。

###我的粉丝###
　　何常在和刘咏春去人才市场转了一圈，买了点好吃的，两人回到兰博基尼毒药车旁。
　　陈佳和陈慧两姐妹身旁空空如也，没有招收到一个人。
　　何常在看向两人，问道：“怎么回事，一个人都没有招到！”
　　陈佳开口：“开是来了几个，不过这些人我都不太满意，就没有招！”
　　就在这时，天空之中乌云汇聚，响起了几声闷雷。
　　陈慧抿抿嘴唇，看向何常在，说道：“我看天气预报了，阵雨转大雨……还有，帅哥，你怎么称呼！”
　　何常在抬头看了一眼灰蒙蒙的天色，打开车厢门，沉声道：
　　“我叫何常在，你们叫我何老板就好，上车吧，我们不招人了！”
　　两姐妹点了点头，纷纷上车。
　　何常在坐在驾驶位上，刘咏春坐在其旁边，他开车朝林水村驾驶而去。
　　渐渐的，天空下起了一场雨，越来越大，像是瓢泼大小。
　　何常在的手机响了，他单手开车，接通了电话。
　　“喂，何常在，你的粉丝过来看望你了，足足有上百号人，我现在给他们安排在第三座，和第四座农家院之中了，你快回来一趟吧，这些人都着急见你呢！”
　　“好的，这事我知道了！”
　　刘咏春隐隐约约听到是一个女人的声音，不由问道：“常在，刚才谁给你打的电话！”
　　何常在一边想到时候可以忽悠一下自己这些粉丝留下来帮自己开工厂，一边说道：“一个朋友，搞直播的！”
　　“哦！”
　　刘咏春应了一声，没再多说什么。
　　……
　　过了一段时间，何常在将刘咏春送回县城别墅之后。
　　车开到了农家院，一行人下了车。他下车的一瞬间，一群站在农家院在外翘首以盼的粉丝纷纷朝其簇拥了上来，七嘴八舌，纷纷开口。
　　“小哥，果然是人见人爱，花见花开，相貌堂堂，玉树临风呀！”
　　“小哥，没想到你真人，比视频中的还帅，不行我得和你来一张合照！”
　　“帅哥，你车里怎么会有两个姐妹花，不老实呀！”
　　“哼，我男神不是你们这样的，你们不要胡说八道好不好！”
　　……
　　何常在没想到他的粉丝们会这么热情，冲他们喊道：
　　“现在还下着雨呢，会农家院再说！”
　　顿是一行人纷纷，让开了一条路。
　　何常在带着一行人都走了进去屋中，他在床上坐了下来。
　　陈佳和陈慧两姐妹站在屋檐之下，讨论了起来。
　　“妹妹，我们何老板，怎么会有这么多粉丝呀！”
　　“我也不清楚，反正我们跟着他干就行了，不用想太多！”
　　“嗯，我们跟着这么优秀的一个人，肯定会赚大钱的！”
　　“但愿吧，我感觉人到了乡下，整个人踏实了许多！”
　　……
　　一个身材婀娜，明眸皓齿，面容白净女子，抬眉看向何常在，说道：
　　“小哥，我这次过来，想吃猪肉！”
　　一听这话，在场众人忍不住发出哄然大笑。
　　随即，一个个附和，“小哥，我也想吃！”
　　“我也想吃你养的那种猪，不行了，我一想，口水都要流下来了！”
　　“我看视频见小哥厨艺高超，你可一定要露一手呀！”
　　“小哥，我今天若是能吃到你亲手炒的菜，可以跟那一群水友，吹上半年了！”
　　“小哥，还有桑葚酒没有了，我好久都没喝醉了，今天想体验一下喝醉的感觉！”
　　“小哥，到时候我一定要敬你一杯！”
　　“小哥，你收徒吗，绘画，烧制瓷器，做木工，随便教我一样就行！”
　　……
　　何常在见一行粉丝兴致高涨，也就没提开厂子的事，对面容白净女子道：
　　“我山上原本有十只猪，五只公猪，五只母猪，这些猪，是我用来建设猪场的种猪，已经杀了一头公猪，若是再杀一头公猪，那剩下的公猪岂不是很辛苦！”
　　一听这话，周围人脸上都是露出了笑意。
　　面容白净女子更是一张脸臊的通红，轻咬嘴唇，不知说什么才好。
　　屋里一个长的黑瘦男子道：
　　“小哥，那你杀一只母猪不就妥了吗？”
　　何常在笑道：“这个母猪是用来生小猪的，怎么可以杀……念在大家不远千里而来的份上，我给你们杀一头公猪吧！”
　　说罢，他打通了王二赖的电话，让他去山上逮猪。
　　然后，对屋内的一行人道：
　　“我现在要开一个做山楂食品的厂，大家谁愿意跟着我干的，都可以留下来，到时候厂子建立起来，满满上了规模，遍地开花，大家多多少少也能混一个厂长之类的领导，到时候不说过得多体面吧，混到社会阶层的中流还是不成问题的！”
　　一时之间，在场众人纷纷开口。
　　“是不是留下来厂子干活，就可以时不时见到小哥了，我会会计，我要留下来！”
　　“我本来以为自己是一个平凡的人，要碌碌无为过一生，没想到小哥竟然说我有机会当厂长，我以前是送外卖的，现在可以帮厂子里跑跑业务啥的，小哥放心，我脸皮绝对厚！”
　　“小哥，我以前去过电子厂上班，我可以做质检！”
　　“小哥，你看我这一米八的大个子，当保安怎么样！”
　　“小哥，我经常打游戏，别的不多说，打字喷人绝对一流，手速快，让我上流水线干活，只要工资给到位就行了！”
　　“小哥，你缺不缺秘书呀，你放心有啥琐屑的小事，我都可以帮你干的！”
　　……
　　何常在见众人均是一副很是热情的模样，心想自己的粉丝，哥哥都是人才呀。
　　他朗声道：“你们这些人但凡是留下来，好好干的，我都会给们一个施展自己才华的机会的！”
　　听闻此话，一时之间，屋内众人面露崇敬，喜悦之色，纷纷开口。
　　“好，小哥，我马武已经决定了，下辈子跟定你了！”
　　“小哥，我想多年以后，我一定会为能来找你是这辈子最为正确的决定！”
　　“小哥，妹妹我一定会做好自己，让你关注到我的！”
　　……
　　“你们在去我开的东头第一家酒店一楼找包间坐下吧，我去给你们炒菜！”
　　何常在冲众人说了一句，从人群中挤出，朝第一座农家院走去。

###宴会###
　　屋内，一行粉丝见何常在去，炒菜了，许多人都跟了过去，想亲眼见识一下他做菜的技艺。
　　何常在扭头冲一行人道：“你们别跟过来了，第一座农家院太小，这么多人挤不下的！”
　　顿时，一行人纷纷停下开脚步。
　　陈佳和陈慧两姐妹见何常在，不想让人跟过去，也就没去，跟着一行人酒店吃大餐。
　　面容白净女子提议道：“那你让司夏姐姐帮忙开直播呀！”
　　“没问题？”
　　何常在说了一句之后，先是打通了张素萍的电话，让她和叶蝶去桑葚酒厂，送一点桑葚酒到他粉丝所处的酒店之中。
　　然后，打通了司夏的电话。
　　“喂，司夏，你在哪里呢？”
　　“第一座农家院，跟你徒弟郑爽，还有黄念慈聊天呢？”
　　“好，我马上就过去了！”
　　何常在挂了电话之后，快步走进了农家院屋内，见到了司夏，郑爽，以及黄念慈。
　　司夏看向何常在，问道：“有没有女粉丝对你投怀送抱，以身相许的呀！”
　　何常在一脸正色道：“没有，估计是我长的太帅，气质太高，她们下意识的产生了一种高不可攀的距离感吧……再说了，我也不是一种随便的人！”
　　司夏冷哼一声，没好气道：“自恋狂，对了，你找我是有什么事吗？”
　　“拍视频，赚钱，去厨房，走吧！”
　　何常在说了一句，往屋外走去。
　　司夏一听到拍事情，顿时，兴致高昂，拎着摄像机，跟在了他的身后。
　　“郑爽，你和黄念慈去山上抓几只雪翎鸡，下河捞几条鲲鱼，并去农业产业园大棚中摘一点蔬菜过来！”
　　何常在走到门口，说了一句，然后踱步进了厨房，他开始用里面有的一些东西，动作娴熟的做起了饭来。
　　洗菜，切菜，炒菜，出锅，一些动作都显的行云流水一般，华丽而有艺术美感。
　　一旁拍摄的司夏，闻着饭菜的香味，差点口水都流了出来。
　　何常在炒好一锅菜，出锅，均匀的用勺子舀进几个碟子当中之后，冲屋外边的陈艳娇喊道：
　　“陈艳娇，带人进来上菜，往离这里近的那一家酒店一楼包间上菜！”
　　“常在，我这就过来！”
　　院落外，陈艳娇面带笑容，冲其她服务员摆了摆手，她带人走了进来。
　　自觉性的拍成了一堆，一个个端起盛着冒着热气菜的盘子，井然有序的朝酒店走去。
　　何常在抓起一条屋里桶里养着的鲲鱼，用刀动作娴熟的去鳞，处理内脏。
　　接着又是一条，一共处处理了十几条。
　　然后，打开煤气灶，热上油，准备炸。
　　此时，酒店包间之中，一行人均是一个个拿着手机，看着直播间内容，忍不住纷纷开口。
　　“小哥炒的菜马上就要端过来了吗，他做菜的速度好快呀！”
　　“到时候你们可要绅士一点，别跟我这女孩子抢呀！”
　　“你们快看，小哥正在准备给我们炸鱼呢！”
　　“这鱼据司夏姐姐透露，一条可是鲲鱼可是要上千块呢，小哥可是大手笔呀！”
　　“是呀，这一炸就是十来条，上完快没了，我不知道你们会不会心疼，反正我已经心疼了！”
　　“你心疼个鬼呀，小哥可是亿万富翁，就凭我们几个，吃不穷他的，今天可劲造就完事了！”
　　“鲲鱼上来了，我感觉农家院的另一道招牌菜雪翎鸡也快上来了，好期待呀！”
　　就在这时，张素萍和叶蝶一人抱着一个酒坛子，走进了一处包间之中。
　　人们很是热情，纷纷开口。
　　“两位美女，你们就是何总的员工，过来给我们送桑葚酒的吧，长的真漂亮呀！”
　　“今天有美酒佳肴，我是准备一醉方休了！”
　　“我们附近还有九个包间，里面都是小哥的粉丝，独乐乐不如众乐乐，麻烦你也给他们上几坛子桑葚酒啊！”
　　“两位美女，上完酒，一会来和我们喝两杯吧，小哥亲自炒的菜！”
　　……
　　“一定的，我们网店，桑葚酒和蚕丝被能卖的这么好，全亏了各位何老板粉丝的支持，我们先去给别的包间拿酒了，然后就过来陪你们喝！”
　　张素萍说了一句，和叶蝶将抱着的酒放下后，两人转身出了包间。
　　此时，农家院中，大黑锅里面的油热了。
　　何常在拎起一条鲲鱼，放进了锅里，顿时热油将鱼肉炸的蓬松了起来，弥散出一股浓重香味。
　　司夏听到鲲鱼入锅发出刺啦一声，闻着空气中散发的香味，感觉心都酥了，不由开口：
　　“何常在，一会鱼出锅后，留一条给我吃好不好！”
　　何常在淡然一笑，“吃鲲鱼有的是机会，一会杀猪，我看你还是留着肚子吃猪肉吧！”
　　司夏吞咽一口唾沫，用力的点了点头。
　　就在这时，王二赖带着两个大汉，用杠子抬着一头猪进了农家院，他大声喊道：
　　“常在哥，猪我给你送过来了！”
　　“真是说曹操，曹操到呀，一百多人，”五六百斤的猪，吃肉最耐饥，一些人今天估计光吃猪肉，就能吃饱了！”
　　何常在呢喃自语，说了一句，出门单手把猪拎进厨房，开始杀猪。
　　王二赖跟着走了进来，说道：
　　“常在哥，还有什么是要吩咐的没有，没啥事，我就先回去了，我还要和那些员工一起学习养猪呢！”
　　何常在事先在地方放了一个木桶之后，单手将猪提的倒立在女桶之上。
　　拿起砧板上的刀，一刀抹了它的脖子放血，微微思索，说道：
　　“你去距离这家近的酒店一楼，和我招的人喝酒吧，对了，还有一对姐妹花，是我找的市场营销的人，你要和她们搞好关系，今天歇一歇，明天你就带人去山上摘山楂，带这些人进市里工厂，买一点设备做冰糖葫芦的材料，自己做山楂片的机器，开工生产，对了……别忘了叫上村里孙叔，让他给你们传授一下经验！”
　　“好的，常在和，你说的这些事，我都记下了，我这就去！”
　　王二赖说了一句，转身走出了厨房。
　　何常在陆续把猪肉做成各种美味菜肴之后，让陈艳娇等人上到酒店中后。
　　带着司夏进了酒店，和他的这些粉丝，推杯换盏，觥筹交错的喝了起来。

###厂子发展###
　　平静的日子度过了一周，在王二赖和陈佳、陈慧两姐妹的共同苦力之下，制作山楂片的工厂，以及冰糖葫芦的工厂开了起来。
　　王二赖在何常在的授意下，找来了孙叔教员工做糖葫芦。
　　由于山楂好，外加孙叔的技术好。
　　在陈佳和陈慧两姐妹的推广之下，这种糖葫芦的销售跟火爆。
　　相比之下。山楂片则是销售平平，没有什么出奇之处。
　　陈佳将这一消息打电话告诉何常在，得到一个招继续生产的回复。
　　……
　　市里，一家会所包间之中，贾思诚和叶家大少叶问天，以及陆家二少陆冰一人搂着一个衣着暴露妹妹闲聊。
　　贾思诚在怀中一个穿着学生衣服，不过身上充满风尘气息，有容乃大女子身上上下游走，惹的她嗔怪连连，有些怒气道：
　　“上回让所谓的花10万块钱，让所谓的气功大师杜大师去教训一个人，没想到他直接被人一招搞定了，真是一个废物！”
　　叶问天开口道：“如今社会，正是因为这些坑蒙拐骗的大师多了，才令国术没落的！”
　　陆冰面带笑意，说道：“这些假大师，让我想到了金庸老爷子射雕中裘千丈，这家伙用木桩放在水下，忽悠别人，说自己会铁掌水上漂，而且背后点香，让人认为他武学修为高深，这种人放到现在，估计也是不可多得的人才！”
　　叶问天笑道：“这些只会些嘴皮子功夫的大师，一般都是一些吹最牛的逼，挨最毒的打的人，你们看马大师，被人接连OK，眼圈都给打肿了！”
　　“这个杜大师，若是让我再碰到他，一定找人打断他一条腿！”
　　贾思诚从桌子上抽出一根烟叼在嘴里，由怀中美女，给他点上，抽了一口，恨恨道。
　　叶问天问道：“贾思诚，你们贾家的秦管家，不是挺厉害的吗，怎么你不让他出马，去找杜大师呀！”
　　贾思诚深深抽了一口烟，轻叹一声，说道：
　　“这不，我看到一个极品少妇，想玩一玩，结果踢到铁板了，身边的秦叔当时就被卸下了一条胳膊，无奈之下，只能去找了我们市里大名鼎鼎的杜大师，谁知道这家伙根本就不中用呀！”
　　叶问天面色震惊，目露骇人之色，有些难以置信道：
　　“据我所知，你家的秦管家可是化劲宗师呀，怎么这么轻易就被人卸了一条胳膊，你不会是在骗我吧！”
　　贾思诚一脸恳切道：“这种没有得到自己喜欢的女人，还被人教训了一顿的丑事，我有必要骗你们吗？”
　　叶问天面露好奇之色，说道：“那人是怎么教训你的呀，是不是小皮鞭，辣椒油，外加老虎凳呀！”
　　贾思诚冷声道：“扯淡……那人就是拍了我的肩膀两下，你一下当时一下子把我拍的瘫坐在地上，至于第二次，压根没啥事！”
　　这时，沉默良久的陆冰开口：
　　“我们三家的管家，都有接近化劲巅峰的实力，若是这事真如贾思诚所说的话，可就了不得了，能如此轻易打败化劲巅峰的人，恐怕就是丹劲强者了，这种人可不能惹，要是惹了，对方心中宽广还好一点，若是对方心胸狭隘的话，那么自己估计都不知道怎么死的！”
　　叶问天附和：“化劲为宗师，已经是牛逼闪闪了，这丹劲高手可是神仙之流的人物，就算人家睡你媳妇，你也的陪着笑脸，乖乖给人让出去呀！”
　　此时，他怀中一个金发碧眼美女，面带疑惑问道：“叶先生，什么叫做丹劲高手呀！”
　　叶问天笑道：“我家曹管家曾跟我说话，武者未结丹之前，都是以自身为鼎炉，精气神为药材修行的，所谓结丹，就是功夫练到了一种炉火纯青的地步，将体内的精气神融为一体，抱而成丹！”
　　金发碧眼美女若有所思点了点头，问道：
　　“那丹劲之后呢，有没有更厉害的境界了！”
　　叶问天伸手放在金发碧眼腿上，摩挲道：
　　“当然有了，只不过这种高手距离世俗太过遥远，不提也罢！”
　　“哦！”
　　金发碧眼美女见贾思诚不愿说，她也就没去多问。
　　陆冰看向贾思诚，揶揄道：“贾少，你可真牛逼呀，连丹劲高手的女人都敢抢，真是了不得，你应该回去多烧烧香，多谢祖宗保佑呀！”
　　贾思诚冷声道：“陆冰，你小子少说风凉话，你是不知道那小子的女人有多漂亮，长着一张初恋脸呀，而且那身材前凸后翘，丰满的不得了，你要是见了，你也心动呀！”
　　陆冰连忙摆了摆手，说道：“人家丹劲大佬的女人，就是美得欺西施赛貂蝉，胜过天上仙女下凡，我也不敢动呀，我可是含着金汤匙出生的人，享受生活还来不及呢，怎么会自己去作死，惹不改惹的人呢？”
　　叶问天像是突然想起了什么，沉声道：
　　“大家别纠结什么丹劲高手了，这样的碰都不好碰到，我们三人以前怎么行事，以后和怎么行事就行了……我最近见史家被人收购的那家食品厂，做成的冰糖葫芦卖的还挺火爆的，你们怎么看！”
　　陆冰神色高傲道：“一家小工厂而已，不足为虑，它不可能是我们三大家族企业人的对手的！”有些不屑的冷哼了一声。
　　叶问天说道：“自古道，千里之堤，溃于蚁穴，你们不觉得史家覆灭的太快了，这事有些蹊跷吗，小心一点，总是没错的！”
　　陆冰看向叶问天，揶揄道：听了贾思诚的话，怎么变成了一个惊弓之鸟，畏首畏尾的了，沦落到了害怕一小厂子的地步！”
　　叶问天瞥了陆冰一眼，冷哼一声，“不要因为这点小事，而葬送了你的家族，这个真不不值得呀！”
　　“你们吵什么呀，贾家旗下的产业，你们又不是，我会想办法。对付这一家有点苗头的小公司。

###驱狼逐虎###
　　最近几天总是阴雨连绵，今天还是下了一场雨。
　　何常在最近没事就去山上医馆临摹一下游仙诗，然后就是陪田遥待在酒店之中，心境显得很是平和。
　　此时，何常在坐在酒店床上，点燃一根烟，望着窗外的雨，心想一切村里如火如荼搞拆迁，一切井然有序，等青砖黛瓦的特色民居建立起来，村里距离建成旅游村的日子也就不远了。
　　田遥懒的没穿衣服，只穿了一件睡衣，裹着一个毛毯，从后面抱住了何常在，说道：
　　“常在，深秋了，马上就该下雪了！”
　　何常在扭头瞅了田遥一眼，问道：
　　“你冷不冷，用不用我去给你买点衣服！”
　　田遥摇了摇头，说道：“不冷，我过来的时候，带冬天的衣服了，你还是关心一下自己吧，大秋天了，还是单衣一件！”
　　何常在深深抽了一口烟，面色平静道：“我体质好，一点也不冷！”
　　田遥点了点头，轻叹一声，“那好吧，你要学会照顾好自己，我刚才发消息给你徒弟郑爽，让她去买毛线了，等她买回来毛线，我准备给你织一条毛巾！”
　　就在这时，何常在的手机响了，他一看是陈佳打过来的，立马接通了电话。
　　“喂，陈佳，有什么事吗？”
　　“何总，不好了，之前，有一个人说他是贾家的管家，要收购冰糖葫芦厂，我当时没同意，过了就天之后，我们厂子就被人莫名其妙的砸了！”
　　“厂子里的工人没事吧？”
　　“没事，只不过厂子被砸的不成样子了，工人们都有些害怕呀！”
　　“好了，你们把场子收拾收拾，继续开工吧，这件事就由我开处理！”
　　何常在说了一句，挂了电话，对身后抱着她的田遥道：
　　“姑娘，松手，市里出了点事，我要过去一趟！”
　　田遥眉头微皱，嘟着嘴唇道：“你要早点回来呀！”
　　“放心吧！”
　　何常在掐指一算之后，说了一句，径直出了酒店，开车到了市里一家洗浴中心门口。
　　推门下车，下了楼梯，往地下室走去。
　　不消片刻，何常在走到了底下赌场门口。
　　两个身材健硕，膀大腰圆，手持橡胶的保安伸手拦住了何常在。
　　其中一个脸上纹着刺青的保安看向何常在，冷声道：
　　“小子，我怎么没有见过你，我们这地方只接收熟客来玩的！”
　　何常在一脸自信表情，笑道：
　　“你可是你们老板魏贤的爷爷，你快让他出来见我！”
　　另一个保安面露嘲弄一把抓住何常在的胳膊，对脸上纹着刺青的保安道：
　　“李四，这小子竟然敢自称是我们魏老板的爷爷，你快去叫程经理来，我们将这大言不惭的家伙交给他，也好邀功行赏，弄一个喝酒去会所的钱！”
　　“好的，小洲，我这就去！”
　　李四面带灿烂笑意，如同一朵绽开的菊花，一路小跑的离开了。
　　何常在看向小洲，面色平静道：“我给你一个机会，快放开我，快放开我，不然的话，我废了你这一只狗爪！”
　　“小子，你可是真狂呀，今天我就替我们魏老板好好教训一下你！”
　　小洲说了一句，抓住何常在的胳膊的手，就是猛然一拧。
　　他原本以为在自己壮如蛮牛的力气之下，眼前瘦的如同竹竿一般小子的胳膊会被直接卸下来。
　　奈何，何常在整条胳膊却是纹丝不动，他顿是目露惊骇之色，下意识的松开了手。
　　何常在眼中闪出一道冷光，伸手抓住了小洲的胳膊，直接将他甩飞了出去。
　　小洲正是肩膀着力落地，只听他口中发出一声凄厉惨叫，整条胳膊直接错位，被硬生生的卸了下来。
　　何常在拍了拍手，嘴角勾勒一抹浅笑，踱步朝赌场里面走去。
　　就在这时，李四带着一个西装革履男子，以及跟在他身后一群看场子纹龙画虎，流里流气的青年男子走了过来。
　　小洲见到李四带了这么多人过来，面露喜悦之色，看向何常在，冷笑一声，心想这小子竟然敢对自己动手，这回他算是完了。
　　他看到地上额头上冒着冷汗，一脸痛苦表情的小洲之后，不由心头一惊。
　　稍稍愣神之后，李四回头看了大堂经理程旭，以及他身后的一群人，心中有了底气。
　　伸手指着何常在，对程旭说道：
　　“程经理，就是这小子出言不逊，说他是魏老板的爷爷的！”
　　程旭瞅了一眼地上烫着的小洲，眉头微微一皱，看向何常在，冷声道：
　　“小子，你闯到魏老板的地盘，还大放厥词，打伤了人，你很狂呀！”
　　何常在面容平静道：“让你们魏老板过来和我说，我有事找他！”
　　程旭是跟魏贤一路风风雨雨，打拼过来的，也算是他们这个底下团伙元老级别的人物了。
　　见何常在如此轻视自己，当时就有些怒了，对身后一行看场子的小青年道：
　　“给我打，恨恨的打，让这小子知道一下来我们厂子里叫嚣的下场！”
　　一时之间，程旭身后的一行青年，一个个朝何常在围了过去。
　　李四看到这一幕之后，面露笑意，心想何常在面对这么多的人，这回他算是完了。
　　谁知，就在电光火石之间，何常在拳脚齐出，将一行人打的四仰八叉，一个个倒在地上，哀嚎不止。
　　见此情景，李四何程旭两人均是瞠目结舌，惊呆了。
　　何常在看向程旭，淡然开口：“叫你们魏老板过来，还用我说第二遍吗？”
　　“不用，真心不用！”
　　程旭吓的身子哆嗦，嘴唇哆嗦，连忙掏出手机打通了魏贤的电话，把这里发生的事情，跟他说了一边。
　　不多时，魏贤带着几个身材健壮男子走了过来，他一见来人是何常在，不由瞳孔一缩。
　　紧接着快步走到了李四身边，反手给了他两巴掌，冷声道：
　　“我爷爷你也敢挡着不让进，我看你小子是活腻了！”
　　然后，他伸手将程旭推到了一边，面带笑容，对何常在道：
　　“爷爷，你这次过来，找我有什么事吗？”
　　“我让你带人去砸贾家两个场子，有问题吗？”
　　魏贤面露为难之色，嘟囔道：“这贾家可是市里的三大家族之一，不好动呀！”
　　“你可是市里灰色地带最厉害的大佬，还怕什么贾家，真是可笑……我给你一天时间，明天我要听到贾家覆灭的消息，不然的话后果自负！”
　　何常在冷声说了一句，一挥衣袖，转身离来了。

###海东青###
　　第二天，市里，一家占地面积广阔，拥有游泳池，喷泉，建筑奢华的别墅屋内。
　　贾思诚正在逗自己养的一只阿拉斯加雪橇犬，喂它吃火腿肠。
　　这时，秦岚走了进来，沉声道：“贾公子，我们家的开的罐头厂，被人砸了两家呀！”
　　贾思诚抬头看向秦岚，问道：“谁干的，莫非是市里新开的那一家林水冰糖葫芦公司派人干的！”
　　秦岚开口：“贾公子，我已经调查清楚了，是魏贤派人干的！”
　　贾思诚面露诧异之色，说道：
　　“我们和市里灰色地带的大佬魏贤一向是井水不犯河水，他怎么会突然来砸我们场子，莫非有人暗中指使！”
　　秦岚微微思索，面露慎重之色道：“魏贤可是灰色地带的社会大哥，跺一跺脚，整个彰德市都要颤三颤的人物，我想能威胁他动手的，恐怕就只有武者了！”
　　贾思诚一边摸着它爱犬的头，一边说道：
　　“武者，有点意思，这个林水冰糖葫芦公司也有点意思，这样吧，你先根据我们的客户关系，封杀一下这家公司销售渠道，让其工厂生产出来的糖葫芦卖不出去！”
　　“好的，贾公子我这就去办？”
　　秦岚说了一句，躬身离开了。
　　……
　　此时，林水村，刚去山上临摹了一会游仙诗，准备下山的何常在，接到了陈佳的电话，听说了贾家工厂被砸的消息，脸上露出一抹会心笑意。
　　他再电话里给陈佳交代了一些事情之后，打通了马德里的电话。
　　“喂，马德立，你那点能给我调派一些人过来不能，我开了两个场，一个做山楂片的厂效益不太好，我想将其开成山楂饮料厂！”
　　“可以，何老板，厂子在哪里呀？”
　　“在市里，我把王二赖的微信推荐给你，你到时候练习他吧……这个厂子可是一个空壳，你啥人都要弄过来呀！”
　　“何老板放心，这事我一定给你办的妥妥的！”
　　“好，就这吧！”
　　何常在说了一句之后，挂了电话，把王二赖的微信推荐给了马德立。
　　然后，朝山中走去，准备看看风景，散散心。
　　他看了一眼已经将台阶快修到山顶的黑白无常两人，感觉心情大好，哼着小曲儿，踱步走到了山中。
　　此时，韩霜正在给慕容做饭，用她自己用窑烧的砂锅炖鸡，空气中弥散着浓郁鸡肉的香味。
　　慕容在一旁盯着砂锅，一脸期待看着，典型一副吃货模样。
　　何常在踱步走了过去，赞叹道：
　　“不错，不错，韩霜你炖的鸡可是真响呀！”
　　“常在哥哥，抱一抱，我好久没见你，都想你了！”
　　慕容听到何常在的声音过来，撑开手臂，一溜烟的跑到了何常在身边。
　　何常在俯身将慕容抱起来，面带笑意道：
　　“小丫头，不错，重了许多，看来你韩霜姐姐对你挺好的呀！”
　　慕容在何常在脸上亲了一口，笑道：
　　“常在哥哥，竹屋床大，你以后就别走了，和我，韩霜姐姐住一起好不好！”
　　何常在瞅了韩霜一眼，说道：“我也想呀，关键你韩霜姐姐不同意呀！”
　　慕容看向韩霜，问道：
　　“韩霜姐姐，人多了多热闹，我想你一定会同意的，是不是呀！”
　　韩霜斜了何常在一眼，冷声道：“慕容，你常在哥哥想占我便宜，净想美事，我们是大人了，不能随便住一块的！”
　　慕容若有所思的点了点头，说道：“那好吧！”
　　何常在的手机叮的一声响了，他连忙将慕容放在地上，一个人跑进了竹林之中。
　　掏出手机，一看是许行大佬发红包了。
　　立马就是一顿猛戳。
　　诶呀，海东青，还是两只，不错这手气。
　　下一刻，两只纯黑色，没有一根杂毛，爪子锋利的，模样冷傲，神俊的黑鹰，一左一右，出现在了何常在肩头。
　　饶是他一只脚迈进了练己境界，身体强度非一般人能比，也感觉被这两只鹰给抓的感觉皮肤有些生疼。
　　何常在感觉自己肩头两只鹰不轻，抬眼看了一下它们，顿是就惊呆了。
　　这两个家伙，没一个都有一米多高，目光锐利，显得很是凶猛。
　　何常在将手机壮兜里，用初级点化术，点化了肩头两只猛禽，一抖肩膀，让它们飞向了天空。
　　他望着在空中盘旋，两只两翅展开2米多长的海东青，心想等冬天下雪了，可以带着这两个家伙进山打猎，到时候肯定是收获满满。
　　就在这时，慕容跑进了竹林之中，他看向何常在道：
　　“常在哥哥，你怎么突然放下我，跑的那么急呀！”
　　何常在伸手一直天空中盘旋的两只海东青，说道：
　　“我发现竹林里有两只海东青，就跑进来了！”
　　慕容抬头翱翔在天空中的海东青，忍不住发出一声感叹，“这两只鸟好大呀！”
　　这时，竹屋外的韩霜冲这竹林的方向喊道：
　　“何常在，鸡肉炖好了，你快带着慕容过来吃**！”
　　何常在听到韩霜的喊声之后，回应道：“好嘞，我马上就出去！”
　　谁知，就在这时，天空只两只海东青如同离弦的箭一般，朝距离何常在十米开外的地面激射而去。
　　“不好，是碧眼狐狸！
　　何常在见这两只海东青对一直跟在他附近，渡过了五百年雷劫的碧眼狐狸动手，心想这两个家伙一定是疯了。
　　他怕两只海东青出事，身影一闪，鬼魅般的朝碧眼狐狸跑去。
　　几乎是在何常在到达碧眼狐狸身边的同时，两只海东青也飞到了它身边。
　　战斗一触即发，虽然是二打一。
　　但两只海东青在碧眼狐狸面前，显得还是太弱了，没走几招，便被它一直爪子一个，按在了地上。
　　碧眼狐狸口吐人言，语气清脆道：
　　“你们两个小家伙，竟然敢对我动手，老来今天我要开开荤了！”
　　何常在见碧眼狐狸，说了一句，张口便要咬海东青，连忙开口：
　　“碧眼狐狸，慢着，这是我养的海东青，你放它们一条生路吧！”
　　碧眼狐狸纵身一跃，跳到一旁，对何常在道：“既然恩公开口了，我就放这两个家伙一条生路！”
　　海东青脱困之后，很是惊惶，立马飞走了。
　　何常在冲碧眼狐狸笑了笑，抱着慕容往竹林外走去。

###木船###
　　何常在出了竹林，带着慕容过去吃韩霜做的炖鸡。
　　韩霜将这一碗鸡肉，递给何常在，说道：“给你吃，你可是第一个吃我做饭的男人，应该感到十分荣幸！”
　　何常在虽然感觉不到什么饥饿感，但眼前美女一片盛情，他也不好拒绝，结果碗，吃了起来。
　　慕容眉头微皱，说道：“韩霜姐姐，你偏心，先给常在哥哥盛饭！”
　　韩霜又成了一碗鸡肉，递给了慕容，伸手一指何常在的碗，说道：
　　“慕容，我给你常在哥哥，盛的可都是鸡头，鸡屁股呀，你羡慕他干啥！”
　　慕容用筷子，将碗里一个鸡腿，夹到了何常在碗里，说道：
　　“常在哥哥，我给你吃鸡腿！”
　　何常在摸了摸慕容的头，夸赞道：“慕容真乖！”
　　韩霜一边吃着鸡肉，一边说道*
　　“何常在，我过了今年可就要离开了，俗话说，这里环境清幽，我还真有点舍不得离开这里呀！”
　　何常在盯着韩霜，认真道：“舍不得，就留下来呀！”
　　韩霜微微摇头，说道：“我向往的是名山大川，人趁着年轻，不出去走走，等到老了，可就没机会了！”
　　何常在伸手一指远处一座高山，深沉道：
　　“韩霜，你看见这座高山，是不是想看一看山后面的风景如何？”
　　韩霜微微思索，说道：“世之奇伟瑰怪，常在于险远，不去看看，怎么会甘心呢！”
　　何常在笑道：“等你翻过山，会发现没什么，还是这边风景要好一点，这一间竹屋，我会一直空着，等你回来！”
　　韩霜鲜有一笑，说道：“你不要说的那么深情好不好，我差点都被感动了！”
　　慕容放下碗，抓住韩霜的手臂，摇晃道：
　　“韩霜姐姐，你不要走，你要是走了，我该怎么办呀！”
　　韩霜说道：“慕容乖，我还不走呢……到时候有你常在哥哥照顾你呀！”
　　慕容见韩霜神色坚定，没再说些什么。
　　何常在动作麻利的扒拉完碗中的饭，将碗放在地上，踱步朝竹林走去。
　　他准备用竹子做一条船，召唤过来海东青，去河里漂流，体验一下渔民的感觉。
　　慕容望着何常在的背影，喊道：
　　“常在哥哥，你又去竹林干啥，不会是又碰到大鸟了吧！”
　　“不是，我去做船，你先吃饭吧，吃完饭再过来？”
　　“哦，常在哥哥，我会听你的话，吃快一点的！”
　　何常在走进竹林之中，掏出手机，从鲁班那里买了一把刻刀，开始制作了木船。
　　砍竹子，劈成合适大小，用榫卯结构拼接。
　　他的深情专注，动作宛如行云流水一般的一步步制作着木船，整个过程给人以美的享受。
　　不一会，慕容吃过饭，跑进了竹林之中，她看着做的船，一脸惊奇道：
　　“常在哥哥，你做的船好漂亮呀，我想学做船，你能教我吗？”
　　何常在将整个船最后一处榫卯，用刻刀刀背拍了拍，卡进了船逢里面。
　　他看着整个狭长，两头尖，就像一弯月牙的木船，感觉很是满意。
　　转过头，一旁得慕容道：
　　“你还小，等你长的落落大方，亭亭玉立了，我再教你！”
　　慕容伸出手指，眼眸流转，认真道：
　　“那常在哥哥，拉勾，你答应了我，可不许骗我呀！”
　　“那是自然，走吧，哥哥带你去坐船！”
　　何常在伸手和慕容拉了一下，将刻刀插进腰间。
　　一手抱起慕容，一手拎着木船下山，以及一支竹篙，到了河边。
　　何常在将木船放进水中，紧接着，一手拿着竹竿，一手抱着慕容跳进木船之上。
　　他将慕容放到船上，叮嘱道：“小丫头，你可别玩水，小心掉进水里呀！”
　　慕容乖巧的点了点头，说道：
　　“常在哥哥放心，我会注意的！”
　　何常在一边撑着竹竿在河里漂流在同时，一边用兽语喊了两嗓子。
　　声音回荡在大山之间，袅袅不绝。
　　不多时，两只海东青飞到了何常在上空，它们盘旋一阵子之后，纷纷落到了木舟之上。
　　这时，司夏扛着摄像机，从第一座农家院走了出来，准备拍一个钓鲲鱼食品，捞一点钱。
　　她和郑爽，黄念慈，以及田遥都聊了好一会天了，不赚一点钱，总觉的少了点什么。
　　司夏打眼往河边往去的，看到何常在制作的木船，以及他船上的两个纯黑色的怪物之时，当时就惊呆了。
　　稍稍愣神之后，她双眼放光，鼻子抽了抽，似乎嗅到了空气中金钱的气息。
　　打开直播，快步朝他的方向走了过去。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论了开来。
　　“卧槽，这是小哥做的船吗，看着好精致呀，不愧是木匠大师！”
　　“你们看，船上有一个小女孩呀，不会是小哥女儿吧！”
　　“胡说八道，那小姑娘应该是小哥朋友家的孩子，怎么可能是她女儿，我男神一向是单身贵族好不好！”
　　“各位你们难道没有看到小哥船上那两只漆黑的怪物吗？”
　　“这两个东西是鹰吗，看着好大呀！”
　　“我想到了抓鱼的鸬鹚，可是没见过这么大的！”
　　“小哥就是厉害呀，能驯服这种猛禽！”
　　“各位孤陋寡闻了吧，这两只可是海东青，而且小哥这两只没杂毛纯黑色的海东青可是上品海东青！”
　　“海东青可是国家二级保护动物呀，小哥驯化这东西，不是犯罪吗？”
　　“扯淡，我感觉这两只海东青自一定是看小哥英俊帅气，主动认主，留在他身边的！”
　　“海东青可是飞的速度很快的一种大型猛禽，据说十万只神鹰才出一只海东青，好羡慕小哥呀，竟然养了两只海东青！”
　　“我记得康熙帝曾写下，羽虫三百有六十，神俊最数海东青。性秉金灵含火德，异材上映瑶光星这首诗，就是用来完美海东青的！”
　　“楼上的，有文化，我可美考虑那么多人，我曾经看电视，上面说海东青能捕捉天鹅、野鸭、兔、狍等禽兽，我想看小哥带着这两只海东青去打猎呀！”
　　……
　　就在直播间人议论纷纷之时，何常在用兽语发出一声叫声，下一刻，木船上两只海东青如同离弦的箭一样扎进了水中。

###海东青捕猎###
　　直播间中，一种水友见两只海东青，扎进了水中，纷纷打字，直接刷屏了。
　　“卧槽，这两只海东青的的速度好快呀，简直比我用迅雷下片的速度还快！”
　　“楼上的绿色直播，现在直播的的可是农村的场景，你要记住一句话，农村道路滑，形式更复杂呀！”
　　“大家觉得这两只海东青，会抓上来什么呢！”
　　“我赌一包辣条，应该是鲲鱼！”
　　“我觉得应该是当地的大鲶鱼，也有可能是鲤鱼！”
　　“我觉得，应该是鲫鱼！”
　　“不对，老鳖补，我觉得应该是老鳖！”
　　“很有可能是老鳖，或者是又粗又滑的大黄鳝！”
　　……
　　就在直播间一众水友议论纷纷之时。
　　两只海东青跃出了水面，一只张嘴往小舟之上接连吐了一条大鲲鱼。
　　而另一只也是逮到一只当地，又肥又胖的野鸭子，张口扔到了小舟之上。
　　两只海东青在卸下猎物之后，便站立在小舟之上，一动不动了。
　　直播间众人，见到海东青捕捉到的猎物，纷纷打字。
　　“卧槽，我猜对了，真是鲲鱼，高兴，猜输了的，私聊我，发辣条钱呀！”
　　“尼玛，我没看错吧，这海东青还逮了一只野鸭，真是太牛逼了，果然是捕食大型鸟类的猛禽呀！”
　　“我感觉这东西，就是可以跟狐狸，野狼一拼！”
　　“狐狸倒是可以一试，但野狼吗，就显得有些有些捉襟见肘了！”
　　“别的海东青我不知道行不行，但我感觉小哥这两只海东青神异无比，倒是可以和海东青拼一下子！”
　　“小哥这山村群山连绵，巍峨高耸，我觉得野生动物一定不少，这不快冬天了，我很期待看小哥进山打猎呀！”
　　“我也是！”
　　“我觉得小哥和司夏姐姐和美娟姐姐一起进山打猎，那画面就更美了！”
　　“俗话说，这野鸭子挺不错的，营养价值高，要是炖一锅鸭子汤，味道一定很鲜美！”
　　“野鸭汤，吃起来一定美滋滋呀！”
　　……
　　何常在见远处芦苇荡里，有两只当地的白鹤，下意识的想让海东青去抓。
　　但一想自己家乡可是要建设旅游村的，白鹤这么漂亮的东西，可是一道靓丽的风景线，要是死了，可就有些可惜了。
　　于是，打消了这一个念头。
　　何常在用兽语跟两只海东青交流，让他们飞走了。
　　撑着竹竿，载着慕容在水中漂流。
　　慕容脱了鞋袜，将一双光洁的脚丫子伸进了水里，咯咯直笑，“常在哥哥，好凉，好凉！”
　　何常在盯着慕容，呵斥道：“小丫头，别玩水，这河水深着呢，小心掉下去了！”
　　“哦，常在哥哥，我就是试一试而已！”
　　慕容说了一句，连忙将脚从水里缩了回来，伸手擦了擦，开始穿袜子。
　　何常在撑着竹篙，在水中溯游了一会，划着小舟，上了岸。
　　他用水边的苇草，编织成一根草绳，从鲲鱼鱼鳃之中穿了进去，并绑住野鸭子的一条腿递给了司夏，说道：
　　“把这东西拿回去农家院中吧，今天晚上我给你做好烤全鸭，和鲲鱼汤！”
　　“好的，我去村里买点烧饼，留着晚上吃！”
　　司夏关了直播，从何常在手中接过草绳，拎着鲲鱼和野鸭子回农家院中了。
　　何常在冲司夏喊道：“等一下，你把慕容带走吧，我想一个人呆在水边，修行一会！”
　　司夏扭头，冲慕容招了招手，说道：
　　“小丫头，走吧，姐姐带你去农家院玩，里面有好多漂亮的小姐姐！”
　　慕容眉头微皱，一脸谨慎的往后退了几步，说道：
　　“不嘛，我要和常在哥哥待在一起！”
　　何常在看向慕容，劝慰道：“现在天冷，你司夏姐姐又不是坏人，你跟她去玩吧，哥哥我还要修行呢，一旦进去大静之后，就很难照顾到你了！”
　　“这样呀，好吧，常在哥哥，我听你的话，去找司夏姐姐！”
　　慕容若有所思的点了点头，踱步朝司夏跑了过去。
　　何常在盘膝坐在有些凉意的地面之上，闭上眼睛，沉寂心神，陷入到了一种极静的状态之中，整个人物我两相忘。
　　……
　　过了一段时间，黑白无常下山来了，他们到农家院寻找了一圈都不见何常在的身影。
　　两人正站在农家院门口，苦等一波时。
　　面如黑炭一般的黑无常无意中看到了水边的何常在，顿时眼前一亮，对白无常道：
　　“老白，你看水边盘膝而坐的，不正是点拨我们，双双进入丹劲的那个小子吗？”
　　面冠如玉的白无常说道：“什么叫做那小子，应该叫做恩人，我们快过去感谢人家一下吧！”
　　黑无常开口：“那还等什么，走了！”
　　说话间，两人走到了正在打坐的何常在身边。
　　黑无常性格不羁，喊道：“兄弟，我和老白修好通往山顶的石阶，均是内心豁然开朗，突破了丹劲，这是特来感谢你的呀！”
　　何常在听到喊声，缓缓睁开的眼睛，果然发展黑白无常两人身上的气息，强烈了不少。
　　转念一想，工厂开设，陈佳和沉慧两姐妹毕竟是女的，在勾心斗角，尔虞我诈的商场之中，难免要吃亏。
　　于是，开口道：“道无涯，丹劲只不过是能多活百十年而已，修行向往的可是长生！”
　　黑无常刚刚突破丹劲，可谓是自信满满，对何常在道：
　　“小兄弟，长生，乃是人修行，一个遥不可及的梦想，你就别在自欺欺人了，之前你跟我兄弟两个打，是很废力气才打赢的，如今我们二人内心通达，一通进入了丹劲，你恐怕不是我们二兄弟的对手了，没有什么吹嘘的资本了！”
　　何常在看向黑无常，笑道：
　　“你好不好跟我打个赌？”
　　黑无常底气十足道：“什么赌，你说？”
　　何常在开口：“以我一人之力，独战你们两人，你们两人输了，以后就替我做事，当然我不白用你们，会指导你们修行的！”
　　黑无常和白无常两人刚刚进入丹劲，急需一场大战，来宣泄心中的喜悦心情。
　　两人相视一眼之后，黑无常开口：
　　“没问题，我和老白答应你！”
　　随即，黑白无常两人身影一闪，出手凌厉，朝何常在攻去。

###同学聚会###
　　何常在面对黑无常和白无常两人的夹击，如同闲庭信步一般躲闪，神色显得淡定从容。
　　黑白无常跟两人跟何常在走了百十来招之后，发现连他的衣角都碰不到，都是面露震惊之色，一脸难以置信表情。
　　何常在接连出拳，将两人打的后退几步，说道：“你们两个感觉还有打下去的必要吗！”
　　黑白无常中了一拳之后，皆是脚步踉跄，后退几步，感觉胸腹翻涌，面色难看。
　　稍稍愣神之后，黑无常性格直率，对何常在道：
　　“我黑无常愿赌服输，以后愿意追随小兄弟！”
　　白无常附和道：
　　“小兄弟，我感觉你都没用啥力，我就输了，本来我以为自己到达丹劲，已经实现人生目标了，现在又找到了动力，我白无常以后也跟着你混了！”
　　何常在看了两人一眼，淡然一笑道：
　　“好，我就收下你们了，黑白无常，我现在给你们一个任务，去保护两个女的，有问题吗？”
　　黑无常开口：“小兄弟，没事，去保护谁呀！”
　　何常在说道：“去市里保护两个女人，我把陈佳电话给你，你们现在就去吧！”
　　黑无常一脸尴尬的笑了笑，说道：“小兄弟，我没有手机呀！”
　　白无常从兜里掏出一个可以砸核桃的老年手机，开口道：“老黑，你不行呀，小兄弟，报电话！”
　　何常在开口：“你说一下你的电话，我加一下你，给你发短信！”
　　“135………”
　　白无常微微思索之后，将电话号码给何常在说了一下。
　　不多时他收到了一条短信，和黑无常一起直奔市里。
　　就在这时，何常在的手机响了，他掏出手机，一看是陈佳打过来的，立马接通了电话。
　　“喂，陈佳，有啥事情吗？”
　　“何老板，不好了，我们厂子的冰糖鼓励被市里的店铺封杀了，几乎没有人愿意收我们的冰糖葫芦娃！”
　　“这样吧，你给王二赖打电话，让他给你转个钱，你先开一家店，自己卖一卖试试，另外，我派过去两个人保护你和你妹妹，白无常到了市里，会和你打电话的！”
　　“好的，何老板，这事我知道了！”
　　“就这吧！”
　　何常在说了一句，挂了电话之后，从兜里点燃一根烟，抽了起来。
　　一支烟没完，他的手机再次响了。
　　何常在掏出手机，瞅了一眼，一看是高中班长刘景堂打过来的，接通了电话。
　　“喂，刘班长，啥事呀！”
　　“我们高中同学举办同学聚会，我组织的，通知你一声，市里海浪花大酒楼，快过来吧，我们准备白天吃吃喝喝，晚上还去唱歌呢！”
　　“好，我这就过去一趟！”
　　何常在挂了电话，拎着小舟和竹篙，踱步往第四座农家院走，准备将小舟放进去。
　　然后，开车去市里。
　　何常在到第一座农家院门口时，站在门口的陈艳娇的上前一步，拦住了他，说道：
　　“常在，同学聚会，我也想去，你能开车带我去吗？”
　　何常在瞅了陈艳娇一眼，看她最近变乖了不少，干活也算勤勤恳恳，说道：
　　“我可以带你去，但是你到时候要和我保持距离，毕竟我们是不可能了！”
　　陈艳娇神情有些失落的点了点头，回答：
　　“好，常在，我答应你！”
　　随后，何常在将小舟放在第四座农家院，开车载着陈艳娇往市里驶去。
　　车上的气氛显的很是凝重，两个昔日的同床共枕的父亲，沦落到了无言以对的地步。
　　陈艳娇坐着价值上千万的兰博基尼毒药，心想这车本来应该是她的，现在只能看看，心里有些发酸。
　　她有些不甘心做一个伺候人，看人脸色的服务员，想过锦衣玉食，荣华富贵的生活。
　　于是，解开了上衣两个口子，露出了一抹雪白弧度，娇嗔道：
　　“常在，你这跑车果然是一分价钱，一分货，里面好热呀！”
　　何常在用余光瞟了陈艳娇一眼，面露一丝厌恶之色，冷声道：
　　“陈艳娇，穿好你的衣服吧，别在痴心妄想了，你要不收敛一点，我现在就把你扔路上！”
　　陈艳娇苦涩一笑，扣上了扣子，她一副楚楚可怜的表情，恳求道：
　　“常在，念在我们结婚，洞房花烛夜，我也是为你守身如玉的份上，我们重归于好吧！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，叼在嘴里，点燃深深抽了一口，冷声道：
　　“陈艳娇，若是我现在开的不是豪车，没有干出来一份事业，你还会这样说吗！”
　　陈艳娇一时语塞，不知道该说些什么。
　　她扪心自问，若是何常在还是和以前一样只会去别人手底下做事，没出息的话，自己肯定会看都懒得看他一眼。
　　稍稍愣神之后，陈艳娇轻咬嘴唇，说道：
　　“何常在，人这一辈子，谁能不犯错呢，是……没错，是我贪慕虚荣，可试问这个世界上，有几个女人不贪慕虚荣呢，我错了，你为啥要抓住一点不放，不能给我一次机会呢！”
　　何常在深深抽了一口烟，苦涩一笑，“机会，我在外边拼死拼活挣钱，还不是为了你，为了给你买房，做错一点小事，就被人人家老板骂的狗血淋头，试问，人家给过我机会吗？”
　　陈艳娇一想到何常在每个月，总会一发工资，按时把钱打给她，叮嘱她在吃穿上不要省钱，心里有些愧疚。
　　不过她主要看中的还是何常在如今能带给她想要的那种生活，恳求道：
　　“常在，对不起，是我错了，你再给我一个机会好不改，你不是一直想要一个孩子吗，我给你生还不行吗？”
　　何常在猛然一踩刹车，对陈艳娇道：
　　“我已经看透你是那一种人了，我现在有钱，又有本事，身边长的比你好看，心地比你善良，温柔的女人一大把，你就别痴心妄想了，我们是不可能重头来过的，你要是再给我在这里装可怜，就立马下车，听到了没有！”
　　陈艳娇怕何常在真的撂下她不管，违心道：“我不说了，能在农家院干活，现在的我就跟知足了！”
　　何常在瞅了陈艳娇一眼，冷笑一声，继续往市里开去。

###同学聚会###
　　过了一段时间，何常在开车载着陈艳娇开到了海浪花大酒楼门口的停车位上。
　　两人下车，他打电话给刘景堂问了一下房间号，带这陈艳娇径直上了走进了二楼一处豪华包间之中。
　　此时大型包间的大圆桌周围，坐着许多衣着光鲜亮丽的男女，当然也有比较如同的。
　　这些同学见何常在一身西装革履，外加他的外在形象气质，均是眼前一亮，很是热情，纷纷开口。
　　“我们何大校草，这派头可以的呀，不知在哪里高就呀！”
　　“常在，快来我身边坐，你知不知道，当初你结婚时，我还喝了一瓶啤酒，为你偷偷哭鼻子呢！”
　　“常在，我看你是春风得意，在哪里发财呀，要不拉兄弟一把吧！”
　　“常在，兄弟几个，都是饱经社会沧桑，你这一张面皮没变，反而更帅了，是不是嫂子伺候的好呀！”
　　……
　　“没啥，就是在农村种种田，跟人家合作搞了一个农业产业园而已，只能算是小有成就罢了！”
　　何常在淡然一笑，坐在了一个空位之上。
　　陈艳娇显得很是乖巧，坐在了何常在的旁边，一脸乖巧模样，默不作声。
　　穿着一身得体西装，头发根根倒竖，显得很有精神的刘景堂，瞅了一眼一旁身穿一身红色制服，身材妙曼的女服务员道：
　　“美女，还愣着干啥，把火锅点上呀！”
　　“哦！”
　　女服务员应了一声，掏出兜里打火机，点燃了混混底下的固体酒精。
　　刘景堂拿起桌上的筷子，开口道：
　　“大家开动了，快吃呀，今天我请客，可劲造，吃饱以后，大家去KTV唱歌，一唱唱到天亮！”
　　一时之间，饭桌之上，人们开动了起来。
　　赵建雄有些看不惯何常在，看向他，有些迫不及待，嘲讽道：
　　“何常在，你媳妇前些日子别人过上了，给你带了一定绿油油的大帽子，现在她估计是被人玩腻，又回到了你身边，你竟然还要她，我真是佩服你呀，你小子是忍者神龟吗？”
　　一听这话，饭局之上掀起了轩然大波，人们均是瞠目结舌，一脸难以置信的看向何常在和沉艳娇，均是瞠目结舌，惊呆了。
　　赵建雄一想到自己媳妇马慧琳将第一次给了何常在，心里就很是不爽。
　　他很满意在常人的表情，存心要报复何常在。
　　面露嘲弄之色，生让语不惊人死不休，继续说道：
　　“大家别被何常在西装革履，人模狗样的这一副打扮给骗了，其实他就是一个吃软饭的小白脸而已，什么和人合作在村里建设农业产业园，都是他胡吹出来的！”
　　何常在听到这话之后，神色平静，点燃一根烟抽了起来。
　　陈艳娇心想这这可是维护何常在的一个大好时机。
　　她伸手揽住何常在的胳膊，宛如戏精附体一般，装出一脸幸福的表情，看向赵建雄，冷声道：
　　“赵建雄，你别胡说八道，我和我们家的常在一向生活的幸福甜蜜，我爱他还来不及，怎么可能绿他，最近一段日子，我们还准备要个孩子呢，你竟然说我出轨，简直就是胡说八道！”
　　马慧琳开口：“陈艳娇，你出轨李大壮的事情，你们林水村传的沸沸扬扬，正所谓无风不起浪，你做了丑事，还想抵赖不成！”
　　陈艳娇自然知道人言可畏，流言蜚语，胜于猛虎。
　　更何况她和李大壮在一起的事情，林水村人尽皆知。
　　一时之间，她竟然无言以对。
　　何常在面对陈艳娇贴在他的身上，本能的感到一阵厌恶。
　　但心想家丑不可外扬，深深抽了一口烟，打消了扒拉开她的念头。
　　赵建雄见自己媳妇一针见血，怼的陈艳娇说不出话来，对她透出了一个赞许的目光。
　　他扫视在场众人一眼，说道：
　　“今天，我说这些话，并不是给大家扫兴的，而是怕大家被某人的表面现象蒙蔽双眼和他信口开河的话所欺骗而已，一个吃软饭的小白脸，一个红杏出墙，不守妇道的女人，我跟他们这种人待在一起，都感觉有伤风化，太过丢人现眼了！”
　　陈艳娇心想只要自己拼命维护何常在，就一定能取得对方的好感。
　　两人的感觉说不定就会死灰复燃，得到挽回的余地。
　　于是，她看向赵建雄，冷声道：
　　“赵建雄，你怎么说我都可以，但你不能说常在，他可是林水村的头号企业家，开兰博基尼毒药过来的，你见哪一个吃软饭的小白脸，能开的上这一种豪车呀！”
　　赵建雄之所以知道陈艳娇出轨，是上回从来他家走亲戚，三姨口中无意中听说的。
　　他平时忙着修车厂的事，自然不清楚何常在如今早已是今非昔比。
　　赵建雄看向：“陈艳娇，何常在是一个依靠花言巧语，勾搭富婆的小白脸，没想到你也是一个满嘴跑火车的人呀，什么农民企业家，还兰博基尼毒药，你哄三岁小哥的吧！”
　　周围议论纷纷，跟着附和：
　　“我听说国内最便宜的一款兰博基尼毒药，也要七千万呀，要说在农村依靠所谓的种田，搞什么农业产业园去挣七千万，这个有点不太现实呀！”
　　“是呀，常在，你也没上过啥学，据我所知家庭条件也很一般，应该接触不到那种，愿意跟你农业产业园的人吧！”
　　“常在，是一个男人，若是适度装逼，我就会感觉他很幽默，若是漫无边际的在我面前吹嘘，我就会对这人很是反感！”
　　“常在，我一直以为你是一个很帅，很有骨气的人，没想你竟然用这份长相，去忽悠那些人老珠黄的女人，真是太令我失望了！”
　　“常在，我看你打扮的光鲜亮丽，没想到是做这个的，没事，只要不偷不抢，不对G人，这都深秋了，工地的砖头很是冰凉，，哥哥要是有米这份长相，估计就不会混得这么惨了！”
　　……
　　就在一行人议论纷纷之时，一个中等身材，面容恬静的女服员走了进来。
　　她语气清脆道：“我们酒店门口，一辆兰博基尼毒药被贾公子撞了，请问在座的各位，这车是你们包间当中人的吗，要是谁的车，赶快下楼看看吧！”
　　一听这话，顿时在场众人，均是怔怔出神，呆住了。

###赵建雄惊呆了###
　　稍稍愣神之后，赵建雄看向刘景堂问道：“刘班长，我知道你家是做奶粉生意的，全市每卖出三罐奶粉，就有一罐是你家的卖出去的，这一辆兰博基尼毒药不会是你开过来的吧！”
　　马慧琳附和：“是呀，刘大班长，这么贵的车，要是被撞坏了，一定会很心疼吧，你赶快出去看看吧！”
　　刘景堂淡然一笑，“这车不是我的，我是开奔驰GLS过来的！”
　　赵建雄扫视在场众人一眼，面带笑容，对女服务员谦谦有礼道：
　　“美女，既然这车不是我们班长的，恐怕别人也买不起这一种豪车了，你请便吧！”
　　女服员一听这车不是包间里人的，转身走出了包间。
　　这时，陈艳娇摇晃何常在的胳膊，说道：“常在，你这么贵的车被撞了，怎么一点都不心疼呢！”
　　何常在将烟头掐捏扔进垃圾桶中，面色平静，淡然开口：
　　“慌什么，海浪花酒大酒楼门口可是有监控，人又跑不了！”
　　一听这话，包间里的众人均是不淡定了，他们怎么看，也不觉得何常在是那种对上千万的豪车，毫不在乎的人，忍不住纷纷开口
　　“常在，你这又是搞农业产业园，又是不在乎的几千万跑车的，牛皮吹的有点大了呀！”
　　“大家都是普通人，你摆着一副高姿态，这就让我有点看不惯了！”
　　“现在社会呀，人都是这样，越是没啥，越是显摆自己有啥，真是没一点意思！”
　　“常在，你要是干那一个行业的，来钱确实快，可富婆顶多给你买一辆百万车吧，这上千万的车，可就有点夸张了！”
　　……
　　“事实胜于雄辩，走吧，我这就带你们去看看我的车！”
　　何常在说了一句，起身朝包间外走去。
　　陈艳娇瞥了赵建雄一眼，冷笑一声，跟着何常在走了出去。
　　“我看何常在这小子是戏演不下去，准备开溜了吧，大家走，一起去拆穿他的把戏，让这小子的谎言无所遁形！”
　　赵建雄说了一句，拉着身边的马慧琳往包间外走去。
　　屋内，一行纷纷跟着他走了出去。
　　不一会，何常在不紧不慢的走到了海浪花大酒楼门口。
　　见到了身后站着两个彪形大汉的贾思诚，以及他被撞伤的车门。
　　贾思诚这是刚和朋友喝了点小酒，准备回家，无意中撞到了何常在的车。
　　其老爸从小教育他要做一个守法公民，他见这车价值不菲，也就没有，待在原地等车主处理问题。
　　贾思诚对于何常在，可谓是避之唯恐不及，如今见到他，顿时瞳孔一缩，面露惊惶之色，呆立当场。
　　赵建雄曾经见到贾思诚微微思索，像是想到了什么，一脸讨好之色，走到了贾思诚面前，逢迎道：
　　“您就是三大家族中的贾公子吧，我姐夫就是在您家罐头厂上班的，虽然只是一个小组长而已……贾公子，我对您一直是崇敬有加。不知道您有空为没，我想请您去包间喝上两杯！”
　　一起跟过来的同学，一听眼前这个青年男子就是现如今市里三大家族之一，贾家的二公子贾思诚。
　　他们可是知道贾家在彰德市的巨大能量，均是惊诧不已，没想到能吃个饭，遇见这么大一个人物，感到很是荣幸。
　　同时，七嘴八舌的讨论了起来。
　　“贾公子呀，没想到在这里能碰到掌握着彰德市经济命脉，三大家族未来的掌权者之一，人生真是太奇妙了！”
　　“人家一出生，就能开的上SUV库里南，而我什么都没有，真是人比人气死人呀！”
　　“是呀，有的人一生下来，就是在终点，在这种巨大差距面前，别说三十年河东，三十年河西了，就是入了土，恐怕也超越不了人家呀！”
　　“这一辆车，别说不是何常在的了，就是真是何常在的，他敢得罪人家市里三大家族的人，让人家陪吗？”
　　“我听说这大家族，都养着杀手，武者，专门扫除一些对生意上的对手，以及那些不长眼，得罪了他们家族中人的人！”
　　“大家看吧，事到如今，看何常在这一场独角戏怎么演下去！”
　　“是呀，等下证明兰博基尼毒药不是他的，这一记响亮的耳光，足矣打的他以后再也无言面对我们班里所有人！”
　　……
　　赵建雄见贾思诚不搭理他，继续说道：
　　“我听说贾公子十几岁，就能独当一面，帮着家族，将工厂打理得井井有条，当真是年轻有为呀，我对你的崇敬之情，可谓是犹如滔滔江水，连绵不绝，俗话说相逢不如偶遇，今天要是不能和贾公子一起吃个饭，我一定会抱憾终生的！”
　　贾思诚听着赵建雄喋喋不休的话，回过了身来，一把将他扒拉到了一边。
　　嘴角勾勒出一抹牵强笑容，走到何常在面前，陪着笑脸道：“真是好巧，没想到在这里也能碰到你呀！”
　　在场众人，听到市里三大家族中的贾公子，竟然叫何常在大哥，均是面露震惊之色，怔怔出神，有些不敢相信自己班里出了这么一个牛逼闪闪的人物。
　　赵建雄看到这一幕之后，整个人如遭雷击一般，惊呆了。
　　他不由想到了上回在潮吧碰到，和何常在待在一起的白富美姬如雪。
　　一时之间，思绪纷乱，想了很多，觉得何常在能有今天的成就，肯定是依靠女人上位的，心中多多少少有些释然。
　　马慧琳见此情景，心中懊悔不已，心想自己当初真不应该嫌贫爱富，和赵建雄在一起。
　　若是当初选择了何常在，恐怕现在她能住上宫殿一般的大别墅，每天有佣人伺候，上流人士的生活了。
　　何常在瞅了赵建雄一眼，淡然一笑。
　　从兜里掏出兰博基尼毒药车钥匙，递给贾思诚道：
　　“给你一次机会，修好这一辆车，给我送到林水村，南山下农家院门外，我要是看到这车有一点不新的话，后果不用我说，你也猜的到吧！”
　　“大哥放心，绝对新，多谢大哥放过！”
　　贾思诚想起林水村，不由挠了挠头，感觉有熟悉。
　　怔怔出神之后，他对何常在点头哈腰，陪着笑脸说了一句，连忙将车钥匙扔给了伸手一名大汉，让人开车去修理了。
　　“你们愣着干什么，走了，我还没吃饱呢！”
　　何常在扭头冲一行同学喊了一声，踱步朝酒楼之中走去。

###让位###
　　一行人自震惊中回过神来，跟着何常在回了包间，大家重新在原来位置坐下。
　　陈艳娇看向何常在，眼神中充满痴迷，发誓就算是不择手段，也要和他重归于好。
　　赵建雄看向何常在，不由想起了美若天仙的姬如雪，心里酸的受不了。
　　不由又像是了夺走她媳妇第一次的何常在，内心愤恨不已。
　　马慧琳一脸痴迷的看着何常在，感觉他比以前变得更加帅了。
　　一时之间，包间内的气氛显得很是尴尬，只有何常在挑挑拣拣吃着火锅，其他人都是默不作声。
　　刘景堂掏出一根红梅，点燃抽了一口，冲在场众人微微一笑，“你们没看人家常在都没生气吗，都吃菜呀！”
　　一时之间，在场众人均是面带歉意，纷纷开口。
　　“常在，不好意思呀，我都是被赵建雄给误导了，你在我心中，永远都是那一个英俊帅气的校草！”
　　“常在，是我有眼不识泰山，你那农业产业园还招人不招了，我想跟着你发财！”
　　“常在，啥都不说了，一切都在酒里，我干了，你随意！”
　　……
　　何常在冲在座的人淡然一笑，说道：“大家吃菜，吃菜俗话说，这个火锅味道还是挺不错的！”
　　一行人见何常在对于刚才他们的话不介意，内心释然，纷纷开动筷子，吃了起来。
　　这在吃菜的同时，还不忘对何常在说一些恭维的话。
　　赵建雄听着在场众人的话，感觉很是刺耳。
　　当他看到自己衣服花痴一般眼神看向何常在之后，不由怒火中烧。
　　赵建雄知道现如今市里三大家族中，贾家的二公子贾思诚都得喊大哥的何常在，不是他能得罪的起的。
　　于是，暗暗憋下了这一肚子火气，准备东西等下去KTV，一展她唱歌的天赋，压他一头，狠狠的出了这一口恶气。
　　就在这时，一个身材魁梧，穿着西装，戴着一副眼镜，嘴里吊着一根雪茄，身上带着一种枭雄气质的方脸男子，带着几个膀大腰圆，目光凶狠男子，推门走进了包间之中。
　　他面带一丝歉意道：
　　“不好意思各位，我市大哥魏贤的弟弟魏宁过来了，高档包间没有了，劳烦各位给让个位置吧，今天消费免单！”
　　刘景堂一听是市里灰色地带大佬的弟弟，深知这种人不是他所能得罪起的。
　　面带笑意，说道：“今天真开心了，吃了一顿霸王餐，大家吃的也差不多了，我看大家直接去KTV唱歌吧！”
　　赵建雄可是知道听说过市里灰色地带大佬魏贤的凶残手段，他知道以及不是对手。
　　外加他急于在唱歌方面表现一下自己，连忙开口：“走呀，走呀，一起去唱歌，一起嗨呀！”
　　在场人多多少少都听过魏贤的大名，自然不敢招惹，皆是起身，准备离开。
　　这时，何常在朗声开口：“都坐下，下一顿饭，我请了……别人过来，我们就得给让位置，凭什么呀！”
　　一听这话，方脸男子面色为之一变，他看向何常在，冷声问道：
　　“小子，你不是市里的吧，就凭他哥是魏贤，你要是不想惹事的话，就乖乖将让出包间来，不然会吃大亏的！”
　　刘景堂看向何常在，劝慰道：“常在，我知道你有钱，可魏宁的大哥是魏贤，他这种江湖人，最看重的便是脸面问题，给这种人让一下不丢人！”
　　周围纷纷劝告。
　　“常在，走了，这种江湖中人什么事都干的出来，我们还是走吧！”
　　“常在，退一步海阔天空，没必要争这一口气！”
　　“常在，若是得罪了魏宁，就等于得罪了魏贤呀，你要是被打死打残了，就算有再多的钱，也没福气花呀！”
　　“常在，我最担心的就是你这一张俊脸，被人打的破了想，那可就可惜了呀！”
　　……
　　何常在冲在座的人一摆手，示意无妨，他对方脸男子道：
　　“魏宁若是想要包间，你让他来跟我说！”
　　方脸男子冷笑一声，“小子，你这不是让我得罪魏宁吗，他哥是魏贤，你惹不起的，我劝你还是速速离去吧！”
　　何常在面色平静道：“你让他来就是，不用怕什么！”
　　方脸男子自认为自己可没有那么大的脸，把魏明请过来。
　　于是，直接冲身后一行男子一挥手示意他们撵人。
　　下一刻，这些膀大腰圆男子，纷纷朝包间中的人走了过去。
　　包间之中，一行人均是面露惊慌之色，想要逃走。
　　“不用怕，一些不入流的臭鱼烂虾而已！”
　　何常在说了一句，站起身来，三拳两脚，便将一行人打翻在地。
　　他看向方脸男子说道：“现在可以去叫人过来了吗？”
　　“可以了，我这就去跟魏宁说！”
　　方脸男子见何常在出手干净利索，眨眼功夫便打倒了他得一行手下，猜想对方是武者，知道自己惹不起。
　　于是，连忙退出了包间。
　　“你们坐下来吃饭呀，怕什么，出来玩，畏首畏尾的，怎么玩的尽兴！”
　　何常在对一行战战兢兢，看起来心神忐忑的同学说了一句，重新坐回到了原来位置。
　　一个中等身材，齐刘海，胸怀饱满女子看向何常在，说道：“常在，你什么时候功夫变得这么好了！”
　　何常在淡然一笑，没说什么。
　　刘景堂为人处世一向是谨慎小心，他看向何常在，劝告道：
　　“常在，就算你会一点功夫，但双拳难敌四手，好汉架不住群狼呀，魏宁不是你能惹得起的，我看我们还是走吧！”
　　赵建雄内心对于魏贤，是十分恐惧的，自然不敢得罪他弟弟，怕这件事殃及到他，附和道：
　　“何常在，我们明明可以安然无恙离来的，你偏偏要站出来，逞什么英雄主义，你自己作死，也想害死我们呀！”
　　在场一些女子，也听过魏贤的赫赫威名，纷纷开口：
　　“常在，走吧，若是得罪了魏贤，我们以后都得提心吊胆生活呀！”
　　“常在，你在我心中，已经很完美了，那些灰色地带的人，做事没有底线的，我看我们还是走吧！”
　　“是呀，常在，你何必为了争一时之气，毁了自己呢！”
　　……
　　就在一行人议论纷纷之时，魏宁搂着王黎走进了包间之中。见过

###曾经沧海难为水###
　　魏宁上回和自己哥哥过来吃饭，让这里的老板混了一个脸熟，所以时不时就带着王黎过来吃饭。
　　这次，他过来吃饭，听这里老板说有人不买自己的帐。
　　心想这不仅是对他的一种蔑视，更是一众对于他哥哥魏贤的蔑视。
　　他走进包间，准备教训一下胆敢不给他哥哥面子的人，却无意之中看到了何常在这个他哥哥都对其敬畏有加，管人叫爷爷。
　　更是曾经带给他一段不堪回首痛苦经历的人，当时吓的呆若木鸡，愣在了原地。
　　王黎更是眉头微皱，面露惊惧之色，下意识的身子缩了缩。
　　包间之中，人们见到魏宁进来，都是面露恐惧之色，不敢吭声。
　　赵建雄一想到有关魏贤的传闻，身子不由打了一个哆嗦，他太这件事殃及池鱼，连累到他。
　　直接从座位上站了起来，快步走到魏宁身边，一脸逢迎讨好模样，伸手一指何常在，说道：
　　“魏宁大哥，这件事跟我和包间里的所有人都没有关系，是这小子不想给你让位呀！”
　　一听这话，在场众人在对于魏宁害怕，内心惊恐的同时，对赵建雄均这种一有危难，就出卖同学的人很是鄙夷。
　　刘景堂伸手擦了一把额头的汉汗，踱步走到魏宁身边，陪着笑脸道：
　　“你就魏贤的弟弟魏宁吧，我们正准备给你收拾一下房间呢，没想到你就来了，我们这几走，这就走！”
　　说话间，他冲屋里一行人一摆手。
　　众人会意，一个个起身，踱步走到了刘景堂的身边，准备跟随他离开。
　　唯有陈艳娇和马慧琳两人没走，他们均是一脸痴迷的看着何常在。
　　赵建雄见自己媳妇对还在痴痴的望着何常在，差点气炸了肺，大声喊道：
　　“马慧琳，你想留在这里陪何常在一起送死吗，走了！”
　　马慧琳回过神来，对赵建雄道：
　　“走什么走呀，这饭桌上的菜还没咋动呢，现在走，不是可惜了吗？”
　　“这个娘们，真是迷到何常在这个小白脸之上了，这么一大会，竟然什么声音都没我听到！”
　　赵建雄抓了一把头发，一脸无奈表情，跑过去到桌子旁，将马慧琳拉了过来。
　　“都是这小子不让我们让包间的，魏宁哥，您有什么气，就找他撒，我和媳妇这就先先行离开了！”
　　赵建雄陪着笑脸，对魏宁说了一句，便要拉着马慧琳离开。
　　谁知，就在这时，魏宁反手一巴掌扇在了赵建雄的脸上，将其打的身子原地转了一个圈，一屁股坐在了地上。
　　他看向赵建雄，冷声道：“我魏宁这辈子平生最看不起的，就是那一些出卖朋友，不讲义气的人，你知道你刚才伸手指着的人是谁吗，他是我哥哥都怕的人，你敢惹？”
　　听到这话，赵建雄感觉如同晴天霹雳一般，吓的出了一生冷汗，感觉从头凉到了脚底板。
　　整个人吓的呆若木鸡一般愣在了原地。
　　周围人在听到魏宁的话之后，均是面露震惊之色。
　　原先，经历贾思诚的事，他们只认为何常在只是有钱而已，可现在他们对魏贤都怕的何常在敬若神明，高山仰止。
　　魏宁狠狠踹了赵建雄两脚，对何常在拱了拱手道：
　　“大哥，不，爷爷，我要是知道您在这个包间，就是打死我我也不敢来呀！”
　　何常在冲魏宁一摆手，说道：“做人不要太嚣张，低调一点，你快滚吧！”
　　“爷爷教训的是，我今后一定低调做人，这就离开了，多谢爷爷放过！”
　　魏宁如蒙大赦一般，一脸感激的看向何常在，连忙带着王黎离开了。
　　马慧琳看着地上，狼狈如狗的赵建雄，又看了看面容俊朗，气质不凡的何常在。
　　心想两人真是云泥之别，下意识的想到她和何常在共度的那一个风雨交加的夜晚。
　　面色微红，心头羞涩而甜蜜，稍稍愣神之后，不由感叹：
　　“曾经沧海难为水，除去巫山不是云呀！”
　　“你们都愣着干啥，继续过来吃饭呀，这一桌子菜，不是可就浪费了！”
　　何常在冲正准备离去的一行人呼喊。
　　刘景堂看了自己身旁一行人一眼，对何常在道：
　　“常在，经历过惊心动魄的这一些事，我感觉大家都没啥食欲了，我看我们直接去唱歌吧！”
　　“既然你们都不想吃了，那我们就去唱歌吧！”
　　何常在说了一句，从座位上站起身来，踱步朝一行人走去。
　　接下来，众人一通往包间在走去。
　　由于之前，赵建雄出卖何常在，想那他当做替罪羊，挡箭牌，一行同学没人搭理他，都是走的很是干脆直接。
　　就连他媳妇马慧琳看都没看他一眼，紧紧的跟在了何常在身边。
　　今天，赵建雄实在是没想到自己弄了一个众叛亲离的下场，就连媳妇也不搭理他。
　　此时，他感觉自己收到了极打的挫折，脆弱的小心脏，收到了一万点的暴击。
　　愣了愣神后，赵建雄突然想起对方是去唱歌，顿是眼前一亮，他心想自己在何常在面前扳回一局，证明自己的时候到了。
　　于是，挣扎着从地上站了起来，跟在了一行人身后。
　　何常在带着一行人去前台给老板结账，奈何老板却是是死活不敢要。
　　他淡然一笑，也没有面前，带着一行人吃了一顿霸王餐，潇洒离开了。
　　……
　　不多时，一行人走进一家，装饰奢华，名为海阔天空的KTV之中。
　　何常在踱步走到前台，准备开一个豪华包间，再弄点果盘之类的东西。
　　这时，刘景堂提前扫码付账，对前台一个画着浓妆，穿着古装，打扮的跟游戏里人物似的前台女子说道：“老板娘，还是以前那一套！”
　　说话间，刘景堂冲何常在淡然一笑，带着一行人走到了一个装饰富丽堂皇，流光炫彩的屋子。
　　赵建雄迫不及待的跑到点歌台，点了一首刘德华的冰雨，拿着麦克风，走到大屏幕前，唱了起来。
　　“我是在等待一个女孩，还是在等待沉沦苦海，一段情默默灌溉……”

###唱歌###
　　不得不说，赵建雄唱的歌还是挺好听的，在场许多人都沉浸在他的歌声之中，不能自拔，不过在场众人对于他出卖何常在的事情，一个个耿耿于怀，都是沉默无言，没有任何喝彩和之声。
　　何常在等人见赵建雄一上来就唱歌，纷纷坐在包间的真皮沙发之上，看他表演。
　　赵建雄以前和一些狐朋狗友，酒肉兄弟唱歌的时候，总会有许多人对他吹捧，赞扬，他基情满满，唱了一会，发现冷场了，感觉很是尴尬，不由对自己媳妇马慧琳使了一个眼色，示意他给自己来点掌声，缓和一下气氛。
　　结果，马慧琳却是斜睨了他一眼，对其示意无动于衷，她反而对合唱在道：“常在，我记得当初谈恋爱的时候，你经常唱歌给我听，你现在再给我唱一首好不好！”
　　何常在一想到过往那一段敢想敢干，不要脸面的青春，面色微红，有些难为情道：“马慧琳，你知道，我那时候哼唱的歌，就没一首在调上的呀！”
　　马慧琳面露一丝羞涩，伸手捏着衣角，低头，一脸羞涩表情，说道：“常在，你就是唱歌跑调，我也觉的比某人在调上要唱的好听！”
　　陈艳娇听到这话，面露不悦之色，她咬了咬嘴唇，目光冰冷的盯着马慧琳，没有发作。
　　绿了，好大一朵绿色的蘑菇云。
　　赵建雄听到马慧琳说这话，和她这一副小女人的姿态，当时就愣住了吗，手中的麦克风掉在了地上，脑海之中，不由浮现出了一只绿毛龟，在地上缓缓爬动的场景。
　　“马慧琳，你竟然敢当着我的面，跟别的男人眉来眼去，卖弄风姿，看我今天不好好教训一下你！”
　　稍稍愣神之后，赵建雄大喝一声，一脸火气的朝马慧琳冲了过去。
　　顿时，包间里的几个男子上前，一把拦住了他，一个个面露玩味笑容，纷纷开口。
　　“赵建雄，大家都是出来玩的，追忆一下当年青春，也正常，嫂子只是在跟常在开玩笑，你又何必太过当真呢！”
　　“其实，我觉得现在开放，感情和婚姻都讲究自由，和的来就和，过不到一起就分，大丈夫何患无妻呢！”
　　“是呀，赵建雄，不就是媳妇旧情复燃了吗，多大点事，你家不是开修车店的，又不缺钱，再找一个不就是了！”
　　“是呀，现在的女人，谁不想跟一个有本事的男人，过上衣食无忧，荣华富贵的生活，常在这么优秀，我很理解嫂子的做法！”
　　“是呀，我要是一个女人的话，也想嫁给常在这种有本事的男人，天儿越来越冷，工地的砖头越来越凉呀！”
　　……
　　在一行人赵建雄伤口上撒盐，气的他面色涨红，额头之上青筋暴露之时。
　　刘景堂踱步走到了赵建雄的身边，伸手拍了拍的脸，冷声道：“怎么，赵建雄，输不起呀，输不起就别过来玩呀，我们本来就没邀请你，你死乞白赖跟过来干啥，蹭吃蹭喝呀，包间你掏钱了吗，一上来就拿着麦克风唱歌，我活了二十多年，还从未见过想你这样如此厚颜无耻之人呀！”
　　赵建雄听到这话，不再挣扎，一屁股坐在了地上，面色很是难看，如丧考妣一般，整个人呆若木鸡一般，失了神。
　　几个男子见赵建雄一脸面如猪肝的表情，一个个面带玩味小子，朝何常在踱步走了过去，纷纷开口。
　　“我们的何大校草，来一首吧，让我们常常你打动女孩子芳心的歌声！”
　　“这俗话说，长得还帅的人，唱歌一般都不会太难听呀！”
　　“常在，一个大老爷们，别扭扭捏捏的，该唱就唱，我已经准备好洗耳恭听了！”
　　“常在，我记得你在学校的时候，最喜欢唱欢子的歌，来一首吧！”
　　包间里的女子纷纷附和，一个个反响激烈，很是热情，出言附和。
　　“常在，来一首吧，我已经打开摄像头，准备给你拍摄视频，准备拿回去反复观看了！”
　　“常在，你喜欢欢子的歌吗，我也喜欢，你快唱吧，我好期待呀！”
　　“常在，我学过舞蹈，要不要我给你伴舞呀！”
　　……
　　赵建雄听着包间之中，众人热情的声音，心里很是难受，他心想自己场的歌这么好听，周围人应该，对自己这么热情的逢迎赞美，何常在却是硬生生的抢了他的风头。
　　一直之间，赵建雄感觉心头好气，同时，他隐隐期待，何常在唱歌跑掉，五音不全，自己到时候就可以跳出来，狠狠的羞辱一下他了！
　　“既然大家都想听我唱歌，那我就勉为其难的唱一首好了，若是唱的不好听，大家可不要捂耳朵，和借机上厕所呀！”
　　何常在见在场一行同学热情高涨，嘴角勾勒一抹余味笑意，从沙发上站了起来，踱步走到点歌台，点了一首欢子的得到你的人却得不到你的心。
　　然后，走到大屏幕前，捡起了赵建雄掉在地上的麦克风，一脸深情模样，唱了起来。
　　“你迷人的眼神，俘虏了我的心，我想没有什么东西，比这更致命……”
　　场上，那一个曾经何常在结婚，为他哭过，那个中等身材，齐刘海，胸怀饱满的女子从座位上站起身来，走到何常在身边，围绕着他翩翩起舞。
　　一直之间，在场中人均是沉浸在一种伤感的旋律之中，不能自拔。
　　许多女人，看向何常在，眼眸流转，暗送秋波，一脸痴迷模样。
　　赵建雄从小立志就是当一名歌手，却无奈在老板的管教之下，子承父业，干起来了修车，但他喜欢听歌的梦想从来没有改变。
　　从以前到现在，他都忘了自己听坏了多少MP3，以及手机。
　　对于歌曲的欣赏水准不可谓不高，而且是极其挑剔与苛刻的，他听着何常在唱的歌，面露震惊之色，一脸难以置信表情，呢喃自语。
　　“这不可能，何常在唱歌怎么可能这么好听，一定是我出现了幻觉！”
　　“如果我得到你的人，却得不到你的心，就算得到全世界也不开心，我想问一问你能否爱我一次……”
　　然而，歌曲的旋律，依旧在赵建雄的耳畔回响，他听着歌，不由将目光看向了马慧琳，心想这首我得到你的人，却得不到你受的心实在说自己吗。
　　而且得到了心爱的女人，还不是完璧之身，细品之下，他急火攻心，一口鲜血喷了出来。

###陆家小姐###
　　卧槽，这小子气性这么大，我就唱了一首歌，不至于吐血吧。
　　何常在内心腹诽，停止了唱歌，踱步走到赵建雄的身边，问道：“赵建雄，你有没有事，用不用我给你打急救电话！”
　　赵建雄伸手擦了一下嘴角的血，面色一阵苍白，说道：
　　“我没事，血多吐一点，你管的找吗？”
　　俗话说，一夜夫妻百日恩，马慧琳见赵建雄吐血了，生出了恻隐之心，踱步走到了他的面前，面露关切之色，问道：
　　“赵建雄，你没事吧！”
　　“滚，我不住院你的可怜！”
　　赵建雄说了一句，脚步踉跄的走出了包间。
　　马慧琳神色犹豫，瞅了何常在一眼，把心一横，停下了脚步，没有选择跟上去。
　　经过这一个小小插曲之后，刘景堂踱步走到房间门口，关上了门，看向何常在道：
　　“常在，没想到你唱歌唱的这么好听，再来上一首吧！”
　　屋内，一行人纷纷附和。
　　“常在，再来一首，你唱的歌真是太好听了，我还想听呀！”
　　“常在，你在农村，搞什么农业产业园，真是埋没人才了，我感觉你进入歌坛一定会大红大紫的！”
　　“常在，快来一首吧，我已经迫不及待的想听了！”
　　……
　　何常在微微思索，冲一行人一摆手，示意众人安静，轻声咳嗽了一声，开口唱道：
　　“玉笛灵，酒盏玉露清，剑舞轻潇洒过白袍影，新殿又细雕流金声声箜篌鸣……”
　　在场众人听着歌声，一个个面露惊奇之色，忍不住纷纷开口，赞叹出生。
　　“卧槽，常在，厉害了，女声呀！”
　　“这古风歌曲听着好熟悉呀，容我想一想，是谪仙对不对！”
　　“果然不愧是生活在生活在大山里的人，这歌声，也太空灵了吧！”
　　“这声音，给人一种干净，清冽的感觉！”
　　“从这首歌中，我感觉到了一种超然物外的洒脱之感！”
　　……
　　此时，一个穿着古装，束发，面容清丽脱俗女子走进三楼之中。
　　身材欣长，粉面油头的大堂经理张帅连忙凑上前去迎接，陪着笑脸道：
　　“陆小姐，你怎么过来了！”
　　陆璇冷声道：“什么叫做我怎么过来了，我过来不行吗……把你们店里最帅的帅哥都叫我包厢里来，我要挺他们唱歌？”
　　张帅笑道：“陆小姐这是哪里的话，这不陆公子吩咐过，不让我们KTV接待你吗？”
　　陆璇语气冰冷道：“你怕我哥，就不怕我呀，麻溜去找人，要是少一个人，我打断你一条狗腿！”
　　“陆小姐，放心，我绝对把我们店里最帅的帅哥给你找过来！”
　　张帅知道陆璇可是武者，他惹不起，说了一句之后，转身离开了。
　　“这还差不多，陈王昔时宴平乐斗酒十千恣欢谑，可惜了，姐们只是一个女人，要是一个男人的话，那肯定是万花丛中过，片叶不沾身！”
　　陆璇呢喃开口，从腰间取出了一个小巧的酒葫芦，打开盖子，喝了一口竹叶青，踱步朝店里一直专门给她留着，不对方开放的包间走去。
　　她走到何常在所在包间门口之时，听到了一种清幽，让人听着心神格外宁静的歌声。
　　不由推门，看到了深情专注，面容俊朗，气质脱俗，正手持麦克风唱歌的何常在。
　　陆璇顿是眼睛一亮，惊叹道：
　　“这小伙子，长的风度翩翩，实在是太帅了，不行得想方设法，威逼利诱，让他陪我去唱歌！”
　　说话间，她推门而去，目光狡黠，对伸手一指何常在，对他道：
　　“你们经理说让你去我包间里唱歌，快跟我走吧，保证不会亏待你的！”
　　一听这话，包间之中的人均是愣住了。
　　刘景堂回过味来，说道：“这位姑娘，唱歌的人，是我的同学，不是店里的少爷！”
　　一时之间，在场众人皆是恍然表情，心想这美女也太生猛了吧，直接找男人，找到别人包间里来了。
　　陆璇从挎着的掏出一张卡，递给何常在道：
　　“不是少爷也不要紧，这卡里是十万，走吧，跟本姑娘去唱歌，这些钱，就是你的了！”
　　何常在上下打量了陆璇一眼，觉得这姑娘张的跟司夏，和宋美娟容貌相比，不相上下，想逗一逗这个女地痞流氓。
　　故意装出一副为难之色，说道：
　　“不好意思呀，姑娘，这同学聚会呢，去说说人生三大铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，同学友谊，情比金坚，我不能去呀！”
　　陆璇瞥了何常在一眼，再次从包里掏出一张卡，将两张卡一通递给何常在，一副自信满满表情，吃定他的表情，说道：
　　“我新拿出来的卡里有五十万，一共六十万，够有诚意了吧，快跟我走吧！”
　　陈艳娇有点看不下去了，她看向陆璇，开口道：
　　“这位姑娘，我家常在可是亿万富丰，很有钱的，你以为你用这仨瓜俩枣就能收买他吗，简直是痴心妄想！”
　　何常在一听陈艳娇的话，有些反感，想离这个戏精远一点，再加上他有些怕沾上马慧琳。
　　于是，对陆璇道：“姑娘，谈钱多俗，不就是唱个歌吗，我跟你一起去！”
　　陆璇收回了卡一时之间，对何常在高看了一眼，觉得对方一一定是被自己的美色却吸引的，一股莫名的喜悦感油然而生。
　　“走吧，本姑娘带你去玩，今天你一个就够了，我准备让张经理把其他人都给退了，帅哥，跟着我一起走吧！”
　　稍稍愣神之后，陆璇说了一句，踱步走出了房间。
　　何常在在包间内，众人惊诧的目光中，跟着陆璇走出了房间。
　　陈艳娇和马慧琳自知长的没有陆璇好看，想追上去，但都是底气不足，待在了原地。
　　“姑娘不好意思，刚才利用你了，唱歌的话，若是有缘，再给你唱吧，我要离开这里了，俗话说，还要多感谢你呢，帮助我脱出了一个困局，跟着你这么一个美女走，多多少少，能说过得过去！”
　　何常在冲陆璇说了一句，转身朝楼梯口走去。
　　陆璇听到何常在的话，知道被骗了，扭头朝他追了过去。
　　没想到胸口却挨了一掌，被打的退出去三四米远。
　　我可是化劲宗师，这人轻描淡写一般，一掌就能将我打飞出去，真是好生了得，不过骗了我，就算再厉害，我也不会让他好过的，最好别让我在碰到这小子，不敢我一定会让他后悔的。
　　陆璇望着何常在离去的方向，暗暗心惊。
　　一时间，她想到了很多，没了兴致，一把扒开面带微笑，带着几个小青年，朝他走来的张帅，下楼了。

###一把刀###
　　贾思诚回到别墅大厅，在沙发上做了下啦，心里窝火，他是实在是没想到自己这么点背，去KTV玩一玩，都能遇上何常在这个煞星。
　　这时，秦岚踱步走到房间，他开口道：
　　“林水冰糖葫芦公司做出来的产品的销售渠道，虽然让我们给封杀了，可是他们公司犹如百足之虫，死而不僵，又开店卖了起来，据说他们公司的冰糖葫芦，用的山楂比一般的山楂的大，而且很好吃，销售还挺火爆的！”
　　贾思诚从面前的茶几之上的烟盒中抽出一支烟，点燃抽了一口，沉声道：
　　“这件事，我亲自处理，你去调查一下关于山楂一些事情，我要给这一家公司来一个釜底抽薪，并接着这一种冰糖葫芦，让家族大赚一笔！”
　　“是公子，我这就去调查这一件事！”
　　秦岚说了一句，躬身退出了房间。
　　秦岚深深的抽一口烟，冲他的喊道：
　　“等一下，秦叔，这林水冰糖葫芦公司再哪里开的店呀！”
　　秦岚回头，说道：“就在林水冰糖葫芦公司的附近的街上！”
　　贾思诚深深的抽了一口烟，说道：
　　“好了，这事我知道了，秦叔，你走吧！”
　　“好的，贾公子！”
　　秦岚回应一声，踱步离开了。
　　贾思诚抽完这一根烟之后，带着几个保镖，开车朝市里一家废弃工厂驶去。
　　不多时，车子行驶到了废弃工厂。
　　贾思诚下车，打开车后备箱，提出一个黑皮箱，递给一个保镖，然后，带人走了进去。
　　遇到了一群纹龙画虎，在里面抽烟打牌喝酒的青年男子。
　　一个身材魁梧，长的凶神恶煞大汉，拦住了贾思诚，质问道：“你来这里干什么？”
　　贾思诚笑道：“我是来彭基树，给他送钱来的！”
　　身材魁梧大汉瞅了一眼贾思诚身后的保镖，伸手一指工厂类似办公室的房间，说道：“你一个人进去吧！”
　　贾思诚笑了笑，从身后保镖接过黑皮箱，踱步走进房间之中。
　　此时，房间之中，一个中等身材，面容阴沉的男子正坐在里面的一张桌子后喝茶，他见贾思诚提着一个黑皮箱过来了，顿时眼前一亮，不过表面上却是装出一副不动声色的模样，说道：
　　“贾公子，不知你这大人物，来我这小庙干啥呀！”
　　贾思诚径直走到桌子旁，说道：“彭哥，我这是无事不登三宝殿，求你办事来了！”
　　彭基树呷了一口茶，咂摸了一下嘴唇，伸出一条腿，说道：
　　“我现在带着兄弟们，开开赌场，在附近学校门口，摆一摆夜市摊，挺好的，你看我跟魏贤拼了一下子，腿都断了，从此只想安安分分过日子，不想理江湖上的那一些事了！”
　　贾思诚将手中黑皮箱放在桌子上，露出了码的整整齐齐的一箱美刀，沉声道：
　　“彭哥以前好歹也是市里叱咤风云，敢跟魏贤拼一下子的枭雄，一条腿而已，现在医疗技术先进，只要有钱，就能治好，你还这么年轻，怎么能甘于沉寂呢！”
　　彭基树看着眼前这一箱美刀，很是心动，说道：“你说什么事吧，我听听看看！”
　　贾思诚笑道：“没什么大事，就是市里新开了一家名为冰糖葫芦的店，跟我们贾家发生了一点生意上的矛盾，我想让这家店关门大吉，不知彭哥能搞定这事吗！”
　　彭基树抬头看向贾思诚，笑道：
　　“我以为是杀人放火，原来是这么点小事，你说那店铺在那里，我这就带人去给它弄关门！”
　　“就在原来是史家食品厂的附近，我闲来没事，就带你们去吧！”
　　贾思诚说了一句，转身走出了屋子。
　　彭基树将箱子扣上，放进桌子下的柜子之中，上了锁，跟着出了屋子。
　　招呼十几个身手麻利的青年男子，跟着他一起走出了工厂，上了一辆大型切诺基。
　　之后，贾思诚开车，带着彭基树开到了建立在林水冰糖葫芦公司附近，一座学校对面的名为林水冰糖葫芦的店门外。
　　不过贾思诚没有出面，彭基数带人下车，朝店门口走去。
　　此时，林水冰糖葫芦店外，排着一条长长的队伍，陈佳和陈慧两人坐在店里玩手机。
　　黑白无常站在两人身边，尽职尽责的保护他们。
　　在窗口忙忙碌碌，售卖冰糖葫芦的则是何常在的一些粉丝，这些人干活都显得很是卖力。
　　他们知道只有把活干好了，自己才有可能成为何常在口中的厂长。
　　周围排队的人，一个个看彭基树等人来势汹汹，纷纷散开了。
　　彭基数带人到了店门口，他对一个穿着一身红色制服，瓜子脸，售卖冰糖葫芦的女店员道：
　　“你们老板呢，把你们老板找过来，我她说点事！”
　　陈佳注意到了来人，从店内起身，踱步走到了彭基数面前，说道：“你有买冰糖葫芦吗，要是不买的话，不要影响到我们店里的生意！”
　　彭基树笑道：“你看我像是买冰糖葫芦的人吗……我告诉你，马上关门，不然你这店，只能是亏损，我保证你卖不出去一串糖葫芦，而且你们这些女孩子，出门在外，可要小心了！”
　　陈佳没有打理彭基树，而是看向现在跟着走过来，现在他身后的黑无常，说道：
　　“眼前这地痞流氓威胁我，你不是何老板派过来的保镖吗，你把这些泼皮无赖给撵跑呀！”
　　黑无常上前一步，对彭基树道：
　　“你瘸着一条腿，还来这里叫嚣什么，小心我把你另一条腿给打断了！”
　　彭基树上下打量了一眼面黑如炭的黑无常，一脸轻蔑之色，很是不屑道：
　　“就凭你，也想打断我的腿，你也不看看我们这一次来的多少人，真是大言不惭！”
　　周围青年男子，纷纷开口。
　　“这个黑驴，不是刚从非洲旅游回来的吧！”
　　“小子，你敢跟我彭哥叫嚣，我是真佩服你的勇气！”
　　“小子，就我们这些人，你随便选一个，看能打的过谁！”
　　……
　　黑无常嘴角勾勒出一抹冷笑，猛然一脚朝彭基树踢了过去，他冷声道：
　　“你们这群小子，都给我滚，谁要是再敢过啦，这个所谓的彭哥就是你们的下场！”
　　下一刻，彭基树发出一声惨叫，看向黑无常，面露忌惮之色，让小弟搀扶这他离开了。
　　陈佳一脸惊讶的看向黑无常，他完全没有想到何常在给她找的保镖这么厉害。
　　大型切诺基里，贾思诚看到这一幕之后，瞳孔猛然一缩，心想这个林水冰糖葫芦公司果然不简单呀。

###她想要一个孩子###
　　此时，出了海阔天空KTV，直接到了县城别墅之中的何常在，正和刘咏春温柔缠绵。
　　突然，他的手机响了。
　　何常在面露不悦之色，拿过床头手机，一看是陈佳打过来的，接通了电话。
　　“喂，陈佳，有什么事吗？”
　　“何老板，有人来店里闹事，不过被你找过来的保镖给撵跑了！”
　　“这点小事还用给我打一个电话说说，真不知道你是怎么想的！”
　　“对不起，何老板，我不应该打扰你的……我就是觉得此事不简单，应该是受人指使，才给你打的电话！”
　　“你尽可能的招收点人，给王二赖，让他扩大山楂的种植，还有多开一些店铺，遍地开花，将市里的市场牢牢掌控住，然后对外发展！”
　　“何老板，我会努力去做的！”
　　“好了，就这样吧！”
　　何常在挂了电话，将手机放在床头，继续和刘咏春缠绵。
　　过了好大一会之后，两人云雨渐歇。
　　何常在将刘咏春搂在怀里，由衷感慨，“真好！”
　　刘咏春脸上还带着一丝微红，抬头看向何常在，问道：
　　“常在，你是真的不行吗，我想要一个孩子！”
　　何常在面露一丝尴尬之色，说道：
　　“这个，我学了鲁班书，命中缺一门，以目前的修为境界来说，应该是不可能有孩子的！”
　　刘咏春抿了抿嘴唇，轻叹一声，说道：
　　“常在，那你什么什么修为境界，我们才能有孩子呀！”
　　“这件事，我会想办法的，诶呀，你还年轻，要什么孩子……”
　　何常在微微思索，说道。
　　刘咏春眉头微皱，沉吟道：“我已经三十了，你还年轻呀！”
　　“要不我们努努力，兴许会出现奇迹呢！”
　　何常在双手托住刘咏春的下巴，亲了上去。
　　刘咏春神情渐渐迷失，伸手的抱住了何常在。
　　何常在一把扯过被子，蒙在两人身上，开始和刘咏春修行房中术。
　　此中曲折，不必多说。
　　直到天色渐渐凝结成乌黑，两人云雨间歇。
　　刘咏春羞的面色通红，蜷缩在何常在怀里道：
　　“常在，你真是太坏了，真是上了你的贼船了！”
　　何常在低头在刘咏春额头亲了一口，揶揄道：“女人呀，都是言不由衷，你不是潜移默化，跟着我学到了许多东西吗？”
　　“胡说八道，我才没有！”
　　刘咏春伸手掐了何常在一把，直接一口否定，她打心里可是一个保守的女人，对于一些事，感到很是难为情。
　　何常在一脸满足的看了自己怀中，人称豆腐西施的大美女刘咏春一眼。
　　从一旁拿过手机，打开微信，开始私聊鲁班。
　　“鲁班，在吗？”
　　“我在，何大仙，有什么事吗？”
　　“我想问一下，鲁班书的缺一门，有解除的办法吗！”
　　“这个……我下诅咒，这个得有大气运的人才能破解！”
　　“鲁班，什么叫做气运呢？”
　　“气运先天的叫做命数，若是你的命数破不了我的诅咒，那就只能用后天的气运来补了！”
　　“鲁班，什么叫做后天气运呀！”
　　“比如龙气，比如紫气，都叫做后天气运！”
　　“那人修成仙，是不是就可以破除缺一门的诅咒了！”
　　“人到达做脱胎还虚的境界，元神跟肉体分离，自然逍遥于天地之间，自然不受我缺一门的诅咒了！”
　　“好了，明白了多谢了，小小红包，不成敬意，还请收下！”
　　何常在给鲁班发了一个200点红包之后，挂了手机，将放了床头，
　　刘咏春眉头微皱，问道：“何常在，你刚才用手机打字，跟谁聊天呢？”
　　何常在伸手捏了一下刘咏春的脸一下，说道：“不要想太多……我刚才找到破解缺一门的方法了！”
　　刘咏春问道：“怎么方法呀？”
　　何常在说道，“就是找到一处龙穴位，我把龙气导引入体内，然后和你……懂了吗？”
　　当当当！
　　就在这时，房门被敲响了，门外传出了楚妙玉的声音，“常在，我女儿生病了，想让你给看看！”
　　何常在穿上衣服，踱步走到了屋外，随手关门。
　　对门外抱着孩子的楚妙玉，问道：
　　“楚妙玉，你孩子怎么了！”
　　楚妙玉语气清脆：“我女儿有点发烧！”
　　何常在伸手摸了一下小女孩的额头一下，说道：“果然是有点烫呀，没事这个我能治！”
　　说话间，他从兜里掏出七根金针，便要往小女孩额头之上扎。
　　楚妙玉眉头微皱，说道：“常在，你针灸，有把握吗？”
　　“当然有了！”
　　何常在一脸胸有成竹表情，说了一句，开始运转真气，往小女孩头顶扎针。
　　不多时，他收了针，对楚妙玉道：“楚妙玉，你摸一摸你孩子的额头，高烧应该降下去了！”
　　楚妙玉伸手摸了一下她女儿的额头，发现烧果然退下去了，一脸感激的看向何常在道：“常在，你真是神医呀，真是太感谢你了！”
　　“没什么，举手之间而已，你还有什么事吗，要是没什么事，我回屋睡了！”
　　楚妙玉面色微红，冲何常在抛了一个，低声道：“晚上，我等你！”
　　何常在面露为难之色，说道：“不行呀，咏春知道，会出大事的！”
　　楚妙玉从兜里掏出一个小药片，小声道：“你给他吃个小药片，她一准能睡到明天中午！”
　　何常在摆了摆手，一脸正色道：
　　“不行，我干不出来这事，再说了，楚妙玉，你可是好久没见碰过男人了，我怕自己力不从心呀！”
　　楚妙玉白了何常在一眼，嗔怪道：“胡说八道，我在楼下听着楼上动静不小，常在，你是不是嫌弃我呀！”
　　何常在犹豫片刻，说道：“有机会吧，今天晚上，我只想抱着咏春睡一个安稳觉！”
　　楚妙玉轻叹一声，抱着孩子离开了。
　　千万不敢色迷心窍去碰楚妙玉呀，要是事情败露，可就解释不清了。
　　何常在暗暗告诫自己，转身推门进了屋中。

###入地龙###
　　何常在县城和刘咏春两人住了一晚上之后，一路乘风御奔一般，跑回了酒店之下。
　　正当他准备进去的时候，手机响了，他一看是王二赖打过来的，接通了电话。
　　“喂，王二赖，有啥事吗？”
　　“常在哥，不好了，短松岗一头猪不见了，我们顺着血迹一路找，找到了一个周围都是荒草的洞口，不敢进呀！”
　　“好，这是我知道了，马上过去！”
　　何常在挂了电话之后，快步跑到短松岗，遇到了王二赖，以及十几个养猪的员工。
　　王二赖循着血迹，往前走，开口道：
　　“常在哥，你跟着我来吧！”
　　何常在瞅了一眼短松岗的松树林之中，那些飘着的淡淡的烟雾，自己大大小小，有的还摆着花圈的土堆，不由心中生出一种离愁别绪来。
　　一种跟在何常在身后的员工，一个个面露忌惮之色，纷纷开口。
　　“何总，这短松岗上，不会有什么怪物吧，我好怕呀！”
　　“一头猪五六百斤，山上的东西都能给拖进洞里吃了，就怕它也吃人呀！”
　　“何总，我单身二十多年，可是还没有谈女朋友呢！”
　　“我也不想害怕，可就是小腿不住发抖，感觉裤头已经出汗了！”
　　“何总，你可得处理好这件事，不然我都准备离开了！”
　　……
　　何常在从兜里掏出一支烟，点燃抽了一口，对身后跟着的人说：“你们就把心放在肚子里吧，有我在，不会出什么事的！”
　　众人见何常在一副胸有成竹，淡定从容的模样，心中踏实了许多，不再言语。
　　不多时，在王二赖的带领之下，一行人走到了那一个衰草离披的洞外。
　　何常在看里面乌漆麻黑的一片，掏出手机，打开手电筒，往里面走。
　　这时，王二赖伸手拉了他一把，面露一丝顾虑之色道：
　　“常在哥，这洞里面说不定有什么怪物呢，你可要小心了！”
　　何常在冲王二赖摆了摆手，说道：“没事，你不用为我担心，我心里自有分寸！”
　　王二赖一咬牙，目光坚定道：“常在哥，我跟你一起进去！”
　　“那一起走吧，你要紧紧跟在我的身边，不要乱跑！”
　　何常在伸手拍了一下王二赖的肩膀，拿着手机，踱步走进了洞里。
　　一进洞里，他就感觉到了浓郁的土属性龙气，面露惊奇之色，呢喃开口：
　　“龙穴，入地龙，真是想什么来什么，我的运气也太好了吧！”
　　王二赖面露疑惑之色，问道：“常在哥，什么叫做入地龙呀！”
　　何常在问道：“不知道，你有没有听说过一句话，入地三尺，送你到阴曹地府！”
　　王二赖挠了挠头，面露尴尬之色，说道：
　　“我读书少，没有听到过！”
　　何常在解释道：“所谓入地龙，就是入地九尺九的龙穴，受到龙穴之中的滋养，这地方出现能吃猪的怪物，也就不稀奇了！”
　　王二赖所有所思，问道：“常在哥，是不是皇帝死后，所葬的地方，都叫龙穴呀！”
　　“没错，凡是能当上皇帝之人，都是有大气运在身，即便他们埋葬的地方是一处普通墓穴，也可能收到皇帝尸骨的滋养，变成龙穴，这边是风水上所说的人养地，地养人！”
　　何常在用手电在洞里照了一下，不知道什么东西，把短松岗地下几乎给挖空了，洞里贯通着许多墓穴，他一边说，一边朝一副棺材走了过去。
　　王二赖一脸惊讶的看向何常在，说道：“常在哥，你真是太厉害了，不仅种田种的好，还懂风水呀！”
　　何常在淡然一笑，径直走到了像是刚下葬不久，看起来还跟新的棺材旁。
　　他打开棺材，里面是一副森然白骨，以及一些被撕烂，并没有什么腐烂的衣服，呢喃开口：
　　“这个人，是刚下葬不久，尸体就被吃了个干干净净！”
　　王二赖纵然一直是一个横行无忌的人，见到这一副森然白骨，也是忍不住身子哆嗦，嘴唇打颤，说道：
　　“常在哥，这墓里的东西不简单呀，小命要紧，我看我们还是回去吧！”
　　“没事，你跟在我身后就是！”
　　何常在凭借感知，踱步走到了墓里龙气最为浓郁的一处洞穴外。
　　他伸手一指一个通往底下，成一个小斜坡的洞口，对王二赖道：“那一点偷猪的家伙，应该就是藏在这洞里了！”
　　王二赖看着地上的血迹，说道：“没错，常在哥，你看地上还有那么多已经干涸了的血迹，我看我们要不去准备一点家伙什，再过来一趟！”
　　“不用了，那东西已经在往外出了你快推后！”
　　何常在说了一句，伸手推了一把王二赖。
　　王二赖被何常在一把推的倒退出去五六米远，直接一屁股坐在了地上。
　　就在这时，一只体型巨大的，背部有许多花花绿绿条纹的蜥蜴从洞中爬了出来。
　　依稀可见，这一只蜥蜴头顶有些凸起部分，这是受龙气滋养，发生了异变，要化龙的征兆。
　　“常在哥，你还愣在那里干啥，快跑呀！”
　　王二赖看到长的跟一个小牛犊子一般大小的蜥蜴之后，他吓得用脚瞪地，连忙大喊。
　　下一刻，蜥蜴张口朝何常在喷出了一口绿色粘液，口中发出一声尖叫，朝他冲了过去。
　　何常在一挥衣袖，朝他迎面飞来的绿色粘液落到了蜥蜴身上，它身上冒出了白烟，停下了身子，开始在地上疯狂打滚，口中露出凄厉的嘶鸣之声。
　　王二赖被何常在这挥袖之间，将绿色粘液扇飞出去手段震撼到了的同时，挣扎着从地上爬了起来，冲他一摆手道：
　　“常在哥，这东西不好惹，快走呀！”
　　何常在有些惊诧这大蜥蜴口中吐出的粘液，竟然有腐蚀性。
　　稍稍愣神之后，他朝这大蜥蜴一挥衣袖，伴随着真气浩荡而过，它直接操碎了开来。
　　王二赖看到这一幕之后，一脸惊骇表情，说道：“常在哥，你好厉害呀，是在是太霸道了！”
　　“你可以带人过来看看这蜥蜴七零八碎的尸骸，不过不要让他们碰，以免被这蜥蜴的毒素腐蚀……我先行离来一步了！”
　　入地龙虽然是龙穴，但这里气死太重，何常在没有打算在这里破除缺一门，他说了一句之后，径直出了洞。

###女娇娥###
　　何常在回到酒店的半路之上，碰到了扛着摄像机拍摄视频的司夏。
　　司夏伸手揽住了他，说道：“你不是说要给我们做烤鸭和鲲鱼汤吗，结果人就没了，你是不是又去县城找那一个小寡妇风流了？”
　　何常在眉头微皱，说道：“没有的事，你别胡说八道！”
　　司夏冷哼一声，“我看你就是死鸭子嘴硬……快陪我去农家院烤鸭，不然的话，我就把你那一些见不得人的勾当告诉美娟姐！”
　　“行了，怕了你了，走吧，我这去给你烤鸭！”
　　何常在说了一句，踱步走进了第一座农家院中。
　　司夏掏出手机，进去直播间，设置了一个小哥烤野鸭的标题，外加一首《闲庭絮》的标题，跟着何常在进了第一座农家院。
　　一时间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论了开来。
　　“小哥要烤野鸭了吗，我一想到那肥美的烤鸭，口水都快要就出来了？”
　　“烤野鸭，再配上一坛子桑葚酒，吃完喝完，再美美的睡上一觉，人生如此，也就知足了！”
　　“我要是有两只海东青就好了，天天有肉吃呀！”
　　“这个背景音乐好好听呀，谁知道是什么歌吗？”
　　“好像是《闲庭絮》古风歌手刘珂矣唱的新歌！”
　　“好喜欢闲时立黄昏，笑问粥可温这一句呀！”
　　“是呀，人在乡下，一碗清粥，一碟小菜，一间能够遮风挡雨的屋子就行了，没有名利负累，不需要和人攀比，太向往这种悠闲的生活了！”
　　……
　　何常在进了农家院，坐在一个木头小板凳上，在院子里，点燃了木炭，将有些木头把子的铁棍串了一个对穿的野鸡放在司夏等人用砖头搭建的灶台上烤了起来。
　　郑爽，田遥以及黄念慈听到屋外的动静，均是到了院中，一脸期待的看着何常在，准备吃烤野鸭。
　　就在这时，一辆橙色的劳斯劳斯停在了第一座农家院外。
　　“小样，你还能逃出我的手掌心！”
　　陆璇从车上下来，她冷笑一声，踱步走了进去。
　　正在烤野鸭的何常在无意之间，看陆璇进来农家院，瞳孔不由微微一缩，开口道：“你怎么来了！”
　　陆璇眉头微皱，冷哼一声，说道：“你骗了我，我自然是来找你算账的呀！”
　　田遥一听到陆璇说何常在骗了她，面露不悦之色。
　　不过她看周围人不少，就给何常在留了一个面子，没有发作。
　　直播间一行人见到陆璇，已经她所说的话，纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，这古装小姐姐好漂亮呀，就算比起司夏姐姐，和美娟姐姐也不逞多让呀！”
　　“这美女的气质好洒脱呀，就像是古代的女侠似的！”
　　“这美女说小哥骗了她，小哥不会是骗人家感情了吧！”
　　“容我大胆的猜一下，这位美女，不会就是小哥的女友吧！”
　　“小哥的女友真漂亮，腰间还挂着一个酒葫芦，应该是性情中人，我喜欢！”
　　“你们别胡说八道，我男神一向是单身贵族，我想应该是那个女自作多情而已！”
　　“反正，我对小哥这女人缘只有两个字，羡慕！”
　　何常在一边烤鸭，一边说道：“就你这三脚猫的功夫，打又打不过我，怎么找我算账！”
　　陆璇打心底很是忌惮何常在的实力，不过表面上却是冷哼一声，说道：
　　“上回你偷袭我了，这次我想和你再打一次，输了我可就要带你走了……你就乖乖的当我那一个女娇娥吧！”
　　直播间中，一众水友都是盯着屏幕面露笑意，纷纷打字。
　　“小哥这魅力也太大了吧，竟然让这么漂亮的姑娘找上门了！”
　　“这姑娘的脾气好霸道呀，我好喜欢！”
　　“小哥想的面容俊朗，到是有几分小白脸的味道，女娇娥……想到一些画面，我忍不住笑了！”
　　“这女人虽然性格霸道，但就凭她，是不可能搞定身为修行中人，小哥的对手！”
　　“一听女娇娥，我忽然想看小哥女装呀！”
　　“就以小哥这一副绝世容颜，外加穿上女装的话，估计是令男人疯狂，女人羡慕嫉妒恨呀！”
　　“哼，你们这些人真是无聊，我男神是一向品性高洁，是你们说的那一种人吗？”
　　……
　　何常在见陆璇目光坚定，非要和他比试一下子的样子，冲郑爽招了招手，说道：
　　“你过来烤鸭，我去会一会这姑娘，让他知道什么就做心服口服！”
　　“是师父！”
　　郑爽说了一句，走到院子里，接过了何常在手中带着木头把子的铁棍，在火上转了起来。
　　何常在站起身来，对陆璇道：“你先动手吧，我怕你输的太惨，哭鼻子呀！”
　　“你真是大言不惭，我你是准备当专门为我唱，那一个女娇娥吧，现在我都想好要给你买啥衣服了！”
　　陆璇说了一句，快步跑到何常在身边，出手凌厉，不断朝他攻去。
　　何常在闲庭信步的，一脸从容淡定的躲闪着陆璇的进攻，沉声道：
　　“你的速度太慢了，还想打败我，真是痴心妄想！”
　　这人好厉害，我竟然连他的衣角都碰不到。
　　陆璇暗暗心惊，目光狡黠，对何常在道：
　　“不打了，只要你愿意和我握手言和，我可以对你骗我的事既往不咎！”
　　何常在上下打量陆璇一眼，踱步走到其身前，朝她伸出手，说道：“好，我量你也不好耍什么花招！”
　　陆璇伸手握住了何常在的手，另一条胳膊的衣袖之中藏的一个小形电棍，出手迅猛，朝何常在腰间捅了过去。
　　何常在一把抓住了陆璇的手腕，稍稍一用力，她手中的小形电棍掉落到了地上。
　　何常在顺势在陆璇手臂衣袖中一摸，又摸到了一瓶防狼喷雾，不由冷笑一声，“姑娘你为了对付我，看来是煞费苦心呀！”
　　直播间中，一众水友看到迷你笑电棍之后，均是照片资料

###巧合###
　　陆璇被何常在丢出了农家院之后，不由从腰间取下酒葫芦，拔开盖子，喝了一口竹叶青。
　　微微思索之后，她从兜里掏出一张奶奶送个她的一张可以控制人的黑色符咒。
　　陆璇知道奶奶送给她的符咒需要被施法人的头发。
　　于是，掏出手机，打通一直对她心生爱慕，贾思诚的电话。
　　“喂，贾思诚，你在吗？”
　　“啥事，陆姑娘不一直是冰山美人，对我爱搭不理的吗，现在怎么像是我来了！”
　　“有一个小子得罪了我，我想让你帮我一个忙，若是你能帮到我，到时候我就给你一次追求我的机会！”
　　“陆大美女，你现在在哪里，我这就去找你！”
　　“南山下的农家院！”
　　“这个地点听着好熟悉呀，似乎就是那一个人让我去还车的地方……好了，你在那里等着，我马上过去！”
　　……
　　此时，贾家别墅大厅之中，贾思诚挂了电话，掐捏了烟头，正准备往外边出的时候。
　　秦岚走了进来，他看向贾思诚，一脸恭敬道：
　　“贾公子，你让我打听的事，我打听清楚了，林水冰糖葫芦公司制作冰糖葫芦用的大山楂，就是林水村短松岗上种出来的，负责种植的喷叫做王二赖，至于老板，据说住在南山下的酒店之中！”
　　贾思诚面色凝重，呢喃开口：“那个男子让我去林水的南山下，陆璇也让我去，不会这么巧吧……一个强者，怎么自降身份去可能去种地，这不可能的！”
　　就在这时，他一个保镖，开着给何常在修好，焕然一新的兰博基尼毒药驶进了院中。
　　“我亲自去送车，看看情况，若是这山楂真是南山下农家院里的那一个人种出来的，我就要放弃这冰糖葫芦的市场了！”
　　贾思诚口中呢喃，说了一句，踱步走出大厅，到了院落之中，从保镖手中拿过钥匙，开车准备离开。
　　这时，秦岚冲贾思诚呼喊，“贾公子这是要去哪里，要不带我一起去吧！”
　　“不用了，我就是去谈一谈关于收购大山楂事的！”
　　贾思诚心想，自己要去泡妞，自然不能带你去了，不然多影响气氛，他说了一句，打来导航，径直往锦水村驶去。
　　……
　　不多时，贾思诚和现在第一座农家院外，远处路口，拿着酒葫芦的陆璇碰面。
　　陆璇看向贾思诚，抱怨道：
　　“贾思诚，我一葫芦酒都快喝完了，你怎么才来呀！”
　　贾思诚面露一丝尴尬之色，说道：“我这一辆SUV库里南只能开这么快，我也没办法呀！”
　　“好了，不提这件事了，你快跟我来吧！”
　　陆璇说了一句，拉着贾思诚到了农家院门口，伸手一指里面，对他说道：
　　“里面最帅的一个男子，得罪了我，你去薅他一根头发，我在门口等你凯旋而归！”
　　贾思诚像是想到了什么，眉头纠成一团，一脸难为情道：
　　“这个不好吧，你说的应该是一丹劲感受吧，我在他身上吃了两回亏，这种人我可惹不起呀！”
　　陆璇一脸鄙夷的看向贾思诚，说道：
　　“你好歹也是一个大佬们，怎么就这么怂，我看你是不想要我给你的这个机会了吧！”
　　贾思诚下意识的摇了摇头，一脸正色道：
　　“不行，我去一个丹劲头上动土，这不是嫌自己命长吗？”
　　陆璇看向贾思诚，说道：“你小子傻呀，非得正面去薅人家头发，不会找点借口呀！”
　　“这个我试一试吧，希望老天保佑，我能平安无事，将车钥匙，以及薅人家一根头发！”
　　贾思诚身子有些发抖，说了一句，踱步走进了农家院中。
　　此时，屋中，已经吃过烤鸭，以及喝过鲲鱼汤的何常在，正几个女子打牌。
　　一行人玩的是炸金花，往脸上贴纸条，气氛显得很是热闹。
　　贾思诚畏畏缩缩的走了进去，他对何常在道：
　　“大哥，我来给你送车钥匙了，车就停在农家院门口，我特意吩咐手下，让他告诉维修店的老板重新喷了一遍漆，这车绝对是崭新的！”
　　由于和一众女子打牌，玩的就是一个开心，何常在并没有使用壬课算，脸上贴了一些纸条的何常在冲贾思诚一摆手，说道：“钥匙扔过来，你可以走了！”
　　“多谢大哥宽宏大量，不可小弟一般计较，您的大嗯大德，我一定没齿难忘呀！”
　　贾思诚踱步走到何常在身边，将车钥匙，递给了他，作势摊开双手，朝何常在抱去。
　　想在表达他激动，兴奋疫之情的同时，抱住何常在，薅他一根头发。
　　何常在接过钥匙，他见贾思诚撑双臂，朝他抱了过来，本能的产生一阵厌恶，抬脚，抵住了他的胸膛，说道：
　　“记住做人不要太嚣张，低调一点，走吧！”
　　贾思诚看向何常在，愣了愣神，他知道，自己在对方这种强大的修为境界，一切努力都是徒劳的。
　　要想得到对方一根头发，势必登天。
　　贾思诚瞅了一眼何常在屋内几个看起来纯净，天然的美女，心生羡慕，有些发酸。
　　稍稍愣神之后，他心想自己若是无功而返回去了，那实在是他太丢人了。
　　于是，薅了一根自己的头发，踱步走出了农家院，和不远处的陆璇碰面。
　　陆璇见贾思诚从农家院出来，一脸期待的凑到了他的身边，问道：
　　“贾思诚，我要的头发呢！”
　　贾思诚嘴角勾勒一抹浅笑，将手中拽自己头发递给了陆璇。
　　“贾思诚，可以呀，没让我失望！”
　　陆璇说了一句，接过贾思诚手手中的头发，从兜里掏出了那一个黑色篆符，她用篆符将头发包裹了起来。
　　“卧槽，陆大小姐，你这是要搞人呀，那是我的头发，你可别乱来呀！”
　　贾思诚一看陆璇将头发包裹进黑色篆符之中，立马明白过来怎么一回事，赶紧过去抢她手中的篆符。
　　“要不是我暴露身份，让对方产生警惕了，我肯定能搞到那人头发的，你个废物，连一根头发都搞不定，看来只能让我老奶奶来对付他了！”
　　陆璇撑开黑色符咒，将里面头发抖落在地上，开车离开了。
　　贾思诚如释重负一般，长出了一口气，他冲农家院一个服务员一摆手，将她喊了出来，问了一下短松岗的方向之后，径直朝那里走了过去。

###老太婆###
　　陆璇开车回到市里一栋，风格古朴，种着一棵高大梧桐树的院落外。
　　她下车进去见到了一个满头银发着，佝偻着背，正坐在一个小板凳上看天光，七十多岁的老太婆。
　　老太婆见到陆璇过来，面露灿烂笑容，站起了身来，说道：
　　“璇儿，你怎么来了，屋里还有你三叔从带过来的牛肉，我去给你热一热！”
　　陆璇连忙跑到老太婆身边，扶她坐下，沉吟道：
　　“奶奶，您快坐下歇着吧，我临走时候，拿一点就行了！”
　　开老太婆抬头看着灰蒙蒙的天空，说道：
　　“璇儿，我从空气中嗅到了一种水汽，你走的时候，要记得带伞，就在我屋里墙上挂着！”
　　陆璇点了点头，盯着老太婆，一脸恳切道：“奶奶，我想跟您借用控尸铃，以及您那两句飞僵，去对付一个小子！”
　　老太婆上下打量陆璇一眼，说道：
　　“璇儿，你什么时候对一个男子这么上心了，还要借我的控尸铃，以及那两具飞僵去对付他，我看你不会是思春了吧，你这个年纪，在我们苗疆，早就应该嫁人了，等你家人，我送你几身衣服，以及银饰，绝对漂亮！”
　　陆璇一想到何常在，面色罕见的有些发红，她眉头微皱，有些情急道：
　　“才没有呢，那人竟然敢把我拎出农家院，实在是太可恶了！”
　　老太婆面露一丝笑意，说道：“璇儿，你和我年轻时候，长的一样漂亮，一样的心口不一呀！”
　　“诶呀，奶奶，您就别说那么多，快把控尸铃，以及那两具飞僵借给我吧！”
　　陆璇伸手摇晃老太婆的手臂，恳求道。
　　老太婆咂摸了一下嘴唇，一脸慎重之色，说道：
　　“《子不语》中，将僵尸根据厉害程度，将僵尸划分为了，紫僵，白僵，绿僵，毛僵，飞僵，游尸，伏尸，不化骨等八种，这飞僵可是位于第五种的僵尸，他不仅能力大无穷，而且刀枪不入，水火不侵，还能飞天，你要是一个控制不慎，被僵尸咬了，那可就不得了了！”
　　陆璇目露狡黠光芒，沉吟道：
　　“说实话，我也怕奶奶养的那两个飞僵呀，我知道您身子骨硬朗，要不您出手，帮我把那小子抓过来吧！”
　　“既然璇儿你对这小子这么上心，老太婆我就把你一把吧！”
　　老太婆微微思索，说了一句，从板凳上站起身来，踱步朝一处盖的类似于棺材的房间走了过去。
　　陆璇伸手捏着衣角，面露胆怯之色，跟在老太婆的身后。
　　不一会两人走到了房间门口，老太婆推开沉重的木门踱步走了进去。
　　陆璇跟着进入之后，顿时感觉脊背生寒，一股凉意迎面袭来，不由身子打颤，嘴唇颤抖，问道：
　　“奶奶，这这屋子怎么这么冷呀！”
　　老太婆踱步房间一张木桌之上，点燃一盏油灯，她拿着油灯，递给陆璇，说道：
　　“你没见这座屋子盖的像一座棺材吗，而且这房间的门，是用棺材板做的，这地方养尸地，自然冷了！”
　　陆璇接过油灯，也不知道是心里原因，她感觉暖和多了。
　　打量了一眼四周，发现这房间竟然没有一扇窗子，只有屋子内那两副漆黑棺材头部之上的屋顶，来着两扇窗户，不由问道：“
　　“奶奶，您为啥在棺材顶部开窗呀！”
　　老太婆解释道：“这是为了飞僵吸食月光的，俗话说就好下雨，我还的把棺材挪一挪，放个木桶接水呀！”
　　陆璇听到飞僵吸食月光，面露惊诧之色，心想奶奶养的这两具尸体真是成了精呀，下意识的后退了几步。
　　“有我奶奶在这里，璇儿你不用害怕，想当年我还养过游尸呢，奶奶虽然老了，到这两个飞僵在我面前，还是翻不起多大浪花的！”
　　老太婆拿起放在一副漆黑棺材之上，一个锈迹斑斑的青铜铃铛，缓缓推开了沉重的棺材盖子。
　　陆璇听到游尸，下意识的身子打了一个哆嗦，问道：
　　“奶奶，游尸是人能常说的水猴子吗，厉害不厉害呀！”
　　“水猴子比较低级，连在水里游泳，阳气重的人不敢捞，我说的游尸是指客死他乡，无人认领，心怀怨念的尸体……飞僵能飞天，而游尸能遁地，可乘着月气在地下移动，行无定向，暗中杀人于无形之中呀！”
　　老太婆一边说，一边推开棺材，摇晃了一下手中的铜铃。
　　伴随着叮铃铃，一声清脆声响，一个穿着清朝衣服，脖子上挂着一串朝珠，身材消瘦，宛如皮包骨一般，面容苍白如纸，獠牙显露的飞僵从棺材里蹦了出来。
　　陆璇见到飞僵之后，吓得一屁股坐在地上，用脚蹬地，后退几步，面露惊惶之色。
　　老太婆踱步走到陆璇身边，俯身将她从地上扶了起来，劝慰道：
　　“璇儿，你不用害怕，我不摇铃铛，这飞僵就不会蹦……就你这胆子，还跟我借控尸铃和飞僵去对付人，别没对付到别人，先把自己给吓死了！”
　　陆璇看着站在原地，一动不动的飞僵，面色很是难看道：
　　“奶奶，您就别笑话我了，我毕竟只是一个女人呀……对了，我要对付的那个人很厉害的，我感觉一具尸体恐怕对对付不了他呀！”
　　老太婆一脸自信道：“这飞僵，就算是道门高人都不能轻易搞定，对付你说的那小子足够了！”
　　陆璇点了点头，应声道：“好吧，奶奶，一切都听你的！”
　　老太婆将手中铜铃递给陆璇，说道：
　　“你带着飞僵上车吧，一会天就要下雨了，我打理一下屋子，随后就跟你一起去！”
　　陆璇接过铃铛，她瞅了一眼屋里站着的飞僵，长出一口气，学着老太婆的模样，摇晃铜铃，带着飞僵走到了院门外。
　　老太婆在屋里，挪动了一下棺材的位置，并用桶接水，关上门，径直走到了院门外。
　　她一把抓住飞僵的身体，将他塞进后备箱之中。
　　由陆璇开车，带着她朝林水村的南山下驾驶而去。

###千毒蛛###
　　何常在跟一群女的了几个小时的牌，听到外边下雨，就找了一个接口出去抽烟。
　　这时陆璇开车带着老太婆到了农家院门口停了下来。
　　两人打开车门，从车上走了下来。
　　老太婆开口：“现如今社会，出现僵尸，太过惊世骇俗了，会瞬间火遍全网的，我觉得后备箱中飞僵，能不放尽量不放，你去把那小子引出来，我试一试他的斤两！”
　　陆璇面带一丝顾虑之色，说道：“那小子厉害的很保底是一个丹劲强者，奶奶您能行吗？”
　　老太婆一副胸有成竹，开口道：“你难道忘了我的身份了吗，我可是苗疆的草鬼婆，只要我施展蛊术，分分钟钟教那小子做人！”
　　“那好吧，您可要小心一点呀！”
　　陆璇说了一句，踱步走进了农家院之中，正好看到了蹲在屋檐下抽烟的何常在，冲他招了招手，说道：
　　“你出来一趟，我找你有事！”
　　何常在抽了一口烟，抬头看向陆璇道：
　　“姑娘，你竟然还敢来，是不是我上回没教训你，你心里不痛快呀！”
　　陆璇扬起最角，一脸神气道：“我就问你敢不敢出来吧！”
　　何常在掐灭手中的烟头，将其扔在了地上，身影一闪，鬼魅般的到了陆璇身边，笑道：
　　“姑娘，我这不是过来了吗！”
　　陆璇看到何常在的身子在院子里划过一道残影，就来到了她的身边，当时吓了一跳，惊叹道：“你怎么可能这么快！”
　　何常在笑道：“我说姑娘，你还有完没完了！”
　　陆璇没有说话，转身出了院门口。
　　何常在跟着走了出去，看到老太婆之后，沉声道：
　　“姑娘，我早就感知到外边有人，原来是你请高手过来了，怪不得底气这么足呢！”
　　陆璇面露担忧之色，看向老太婆道：
　　“这小子可不是一般厉害，你有把握对付得了他吗？”
　　老太婆没有回答陆璇的话，她上下打量何常在一眼，赞叹道：
　　“这小子长的还挺不错，模样周正，看着就像是正派人物！”
　　何常在对老太婆道：
　　“念在你年迈的份上，就让你先动手吧，也好让这姑娘死了这一份对我的心！”
　　“我家璇儿有什么不好的，她还是黄花大闺女呢，你别不是好歹！”
　　老太婆怒斥一声，一掌朝何常在拍了过去。
　　何常在伸手跟老太婆对了一掌，下一刻，感觉手掌之上，传出了一种钻心的疼。
　　他看了一眼自己的手掌，发现手掌心黑了一片，看向老太婆，怒骂道：
　　“你这老太婆，真是阴险，竟然练这毒掌害我！”
　　老太婆一脸得意道：“我可是草鬼婆，给你下个蛊，那不是天经地义的事，怎么卑鄙了！”
　　何常在没有说话，而是从兜里掏出金针，扎在胳膊之上，缓缓将将体内的蛊毒给逼了出来。
　　老太婆看到何常在用金针逼毒的一幕，顿是眼前一亮，赞叹道：
　　“璇儿，好眼光呀，这小子竟然还是一个中医圣手，真是不简单呀！”
　　陆璇见丝丝缕缕的黑气，从何常在手中溢散出来，面露一丝担忧之色，说道：
　　“奶奶，这小子要是把体内的蛊毒完全逼出来的话，怎么办呀！”
　　老太婆沉声道：“我体内的千毒蛛，可是养了六十多年了，毒性剧烈，这小子一时半会，是不可能把毒全部给逼出来的，而且他就是逼，恐怕到头来也逼不出来多少，你就放心好了！”
　　何常在逼了一会毒，发现这毒是真的很难缠，出了一头的汗。
　　老太婆看向何常在道：“小子，我白桑一向喜欢以德服人，跟讨厌打来打去的，你要是愿意跟璇儿走，我便替你解蛊，你看意下如何呀！”
　　“老太婆，你简直就是白日做梦！”
　　何常在说了一句，快步跑到农家院之中，并关上了门，掏出手机从丹师谢道清那里买清灵丹服用。
　　门外，陆璇面露担忧之色，说道：“奶奶，那小子跑进农家院中了，她要是逼出体内的蛊毒，就凭他的伸手，我们两个就惨了呀！”
　　老太婆会心一笑，一脸笃定道：
　　“我这千毒蛛，毒性剧烈，就算是扁鹊重生，华佗再世，也解不了这毒，璇儿，你就放心好了，我们只需要守株待兔，在这农家院之外等待就好，这小子肯定会受不了蛊毒的折磨，会乖乖出来求我的！”
　　陆璇见自己奶奶一副自信满满表情，陷入沉默之中，不再吭声。
　　过了一会，一脸痛苦表情的何常在从农家院走了出来，他走到老太婆身边，恳求道：
　　“求你给我解毒，只要你能给我解毒，我什么事情都答应你！”
　　老太婆一脸得意笑道：“我这蛊毒，不会要你命的，只是会你暂时痛苦不堪，你现在跟我家上车，跟我家璇儿回去吧，只要她高兴了，我自然会给你解蛊的！”
　　陆璇见何常在真的出来求自己奶奶了，面露喜悦之色，说道：
　　“奶奶，你是在是太厉害了，我要这小子穿上戏子的歌，给我唱戏！”
　　谁知，就在刹那间，何常在伸手抓住老太婆的的脖子，将她从地上提了起来，冷声道：
　　“你这看东西，竟敢下蛊害我，信不信我今天掐死你！”
　　老太婆被何常在提在空中，她一脸难以置信表情，手脚乱蹬，给一旁的陆璇使眼色，让她去放后备箱之中的飞僵放出来。
　　陆璇会意之后，打开后备箱，从兜里掏出铜铃，摇晃了一下，那飞僵立马从里面跳了出来。
　　老太婆见飞僵被放了就开，面露喜色，示意陆璇控制飞僵朝何常在进攻。
　　何常在一把将憋的面色通红的老太婆扔到了地上，念道：
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声……”
　　一瞬间，天际突然一片骤亮，五道雷光汇聚成一条电龙闪过了天际，炸在了飞僵身上。
　　下一刻，飞僵浑身焦黑一片，应声倒地，身子一动不动，俨然变成了一具焦尸，没了半点生气。
　　见此情景，陆璇和老太婆两人都是瞠目结舌，惊呆了。
　　“姑娘，你莫言痴心妄想了，我不是你轻易能得到的人……若是再来叨扰，地上这具飞僵，就是你的下场！”
　　何常在看向陆璇，说了一声，踱步走进了农家院中。
　　陆璇一脸忌惮的看了何常在的背影一眼，搀扶着老太婆上车，开车带她离开了。

###陆冰###
　　市里，陆璇在安顿好奶奶之后，开车回了家里别墅。
　　她出身豪门，从小到大一向是放浪形骸，任性妄为。
　　可这一次却是受到了深深的挫折与打击，心情显得很是低落。
　　陆璇进屋之后，冲正在大厅中抽烟，看球赛的陆冰道：“哥给我一根烟抽！”
　　陆冰看向陆璇发现他脸色很是难看，说道：
　　“你一个女孩子，抽什么烟，妹妹，你这是怎么了，面色怎么难看！”
　　陆璇撅着嘴，一脸不悦之色道：“哥，有一个男人欺负我！”
　　陆璇冷声道：“谁敢欺负我妹妹，我找人打得他妈妈的都认识他！”
　　陆璇嘟囔道：“一个长的很帅，行事很是冷漠，霸道的男子，他应该是一个丹劲强者，很有可能比丹劲还要厉害！”
　　一听这话，陆冰忍不住咽了一口唾沫，一脸惊骇道：
　　“丹劲强者呀，妹妹你没吃什么亏吧！”
　　陆璇眉头微皱，说道：“当然吃亏了，他把拎出了农家院，还出言威胁我！”
　　陆冰伸手摸了一把脸，一脸正色道：“妹妹，仅此而已吗……我的意思是你没有失身吧？”
　　陆璇面色微红，说道：“诶呀，哥你在想什么呢，那人对我一点兴趣都没有，我怎么可能失身！”
　　陆冰一脸感慨道：“妹妹，这样最好，俗话说当断不断，必受其乱呀……你想一个丹劲强者，他追求的肯定是长生，又怎么会沉湎于美色呢，我劝你还是死了这条心吧！”
　　“哥，你到底是不是我亲哥，我要喝酒，喝一个醉生梦死！”
　　陆璇说了一句，直接快步往屋里走。
　　陆冰眉宇深沉，思索片刻，快步上前，一把拉住了陆璇，说道：
　　“妹妹你性子别那么急，我们可以再想想办法，哥哥可就你一个妹妹！”
　　陆璇扭头，冷声问道：“想什么办法，人家那么厉害，怎么可能成为我的那个女娇娥！”
　　陆冰说道：“妹妹，你长的这么漂亮，应该有点自信呀，我相信，你只要用你的温柔，一定能发动他的！”
　　陆璇面露为难之色，抿了抿嘴唇道：
　　“你说的温柔，我做不来的！”
　　陆冰目露坚定光芒，沉声道：“老妹，为了你的终身幸福，老哥决定豁出去一把了，你把那小子的具体情况跟我说一下，我帮你想法子搞定他！”
　　陆璇一脸难以置信道：“哥哥，你并不是武者，而且整天沉迷酒色，早就被掏空了身体，能搞得定人家吗？”
　　陆冰面色阴沉道：“是人就有弱点，我们搞不定他，还搞不定他身边的人吗？”
　　陆璇一脸恍然表情，说道：“哥哥，你好卑鄙……不过我喜欢，那小子在林水村的南山下住着，那人长的相貌俊朗，气度不凡，站在人堆里，宛如鹤立鸡群一般，一眼就能认出来！”
　　陆冰问道：“能不能具体一点，比如那人的名字！”
　　“贾思诚，似乎很怕那人，应该知道他的底细，我问一下啊！”
　　陆璇微微思索，掏出手机，给
　　贾思诚打了一个电话。
　　过了一会之后，她对陆冰道：“哥，那人叫做何常在！”
　　陆冰掏出手机，打了一个电话后，他一脸慎重之色，对陆璇道：
　　“妹妹，得罪一个丹劲强者，很有可能为我们陆家招来大祸的，到时候你可要打好感情牌呀！”
　　陆璇面色张口吐出一对色彩斑斓的蝴蝶，一脸豪气道：
　　“这是奶奶送我的生死**，到时候我们直接威胁那人服下一只就好了，到时候他一定会爱的我死去活来，甘愿做我那一个女娇娥的！”
　　陆冰知道苗疆生死**的厉害，一方若是背叛，或者是变心，便会痛苦不堪的，他见到生死**，一颗心稍稍安定了下来。
　　就在这时，一个身材矮小，獐头鼠目男子，和一个虎背熊腰的大汉走进了大厅之中。
　　陆冰见到来人，一脸自满得意，对陆璇介绍道：“妹妹，你看我这两个手下怎么样，修为不弱于你，都是化劲！”
　　陆璇上下打量了两人一眼，双手抱胸，开口道：
　　“不怎么样，这两人不仅人长的不怎么样，而且武学修为不怎么样，我已经是一个看过巍巍高山的女人了，又怎么会将两个小矮坡放在眼里！”
　　獐头鼠目男子本来长的就不高，一听陆璇说他是小矮坡，当时火气就上来了，对陆冰道：
　　“陆公子，这位就是你妹妹吧，口气挺不小的，我想和他较量一番！”
　　陆冰知道自己妹妹一向是人狂性子傲，怕她太过张扬，以后惹了不该惹得人，对獐头鼠目男子道：
　　“张君宝，你出手小心一点，别伤到了我妹妹，点到即止即可！”
　　“好嘞！”
　　张君宝爽快的应了一声，朝动作凌厉的朝陆璇攻了过去。
　　陆璇最近在何常在那里，可谓是接连收到挫败，积压了一肚子火，和张君宝大开大合的大了起来。
　　张君宝是小偷出身，出手凌厉，而且为人不择手段，专攻陆璇的下三路。
　　陆璇应对不及，被张君宝摘了腰间的酒葫芦，这一战却是决出了胜负。
　　张君宝将酒葫芦扔给陆璇，问道：“怎样，我张君宝不是小矮坡吧！”
　　陆璇接过酒葫芦，掏出一张纸，反复擦了擦，冷声道：
　　“无耻小人，在我的女娇娥面前，你恐怕走不出半招！”
　　张君宝昂首挺胸，，很是不屑道：“我张君宝，自打进入化劲，还没有遇到过能半招的打败我人，姑娘，你说的人，我倒是很想见识一下！”
　　“妹妹，功夫是杀人技，一招落败，若是遇到心狠手辣之人，很有可能吃大亏，甚至送命，你以后还是小心为好！”
　　陆冰叮嘱陆璇一句，对贼眉鼠眼男子，面露慎重之色，对过来的两人道：
　　“张君宝，郝胜，我让你们这次过来，是让你们去林水村，把一个叫做何常在的父母给请过来，态度一定要好，就像是是对待你们父母一样，能骗过来最好，实在是骗不过来，用强的话，也要温柔一些，明白了吗？”
　　张君宝和郝胜两人相视一眼，什么都没问，均是点了点头，转身离开了。
　　“妹妹，你看到了吧，这就是我的手下，多听话，人还是要有一颗敬畏之心的……哥哥去找贾思诚那小子玩了，你就静等两人的好消息吧！”
　　陆冰伸手拍了一下陆璇的肩膀，转身潇洒走出了屋子。

###他是神仙中人###
　　黄昏十分，坐在河边的盘膝而坐，潜心修行的何常在的手机响了，他掏出手机，一看是陈佳打过来了，接通了电话。
　　“喂陈佳，啥事呀！”
　　“何老板，我在市里将冰糖葫芦店开到了十家，你看这个数量怎么样，不过就是人员还没招够！”
　　“还行，就先这样吧，稳一点好，我挂了！”
　　何常在本来心想让村里外出打工人的回来，去店里帮忙的。
　　但一想村里和市里隔那么远，还是等猪厂建设起来，在让他们回来吧。
　　他刚挂了电话，手机便响了起来。
　　何常在看是一个陌生号码，犹豫片刻，还是接通了电话。
　　“喂，请问哪位？”
　　“我是陆冰，陆璇的哥哥，你父母现在在我家做客呢，你放心，绝对是好吃好喝招待着，我想让你来我家一趟，会宁小区，8号别墅，我想小兄弟一定不会拒绝吧！”
　　“没问题，我这就过去一趟！”
　　何常在掐指一算，将事情的来龙去脉算了出来，一颗心算是安定了下来。
　　踱步走到农家院外，开车朝一路驾驶到了市里陆冰所说的别墅门口。
　　下车，径直走进了别墅大厅之中。
　　此时，陆冰和陆璇坐在别墅沙发之上，神情中明显都带着一丝紧张。
　　陆冰见何常在过来，起身朝他迎了上去，一脸热情道：
　　“想比兄弟你就是何常在了吧，果然是相貌俊朗，气度不凡，这次用这种方式把你请来，实属冒昧，还请见量，快坐下喝茶吧！”
　　何常在抽了一眼一旁坐着，神色拘谨的陆璇一眼，踱步走到沙发上，坐了下来。
　　陆冰坐到何常在身边，伸手一指桌上冒着热气的茶，对何常在道：
　　“正宗的洞庭碧螺春，何兄弟你尝一尝！”
　　何常在没有去碰茶杯，看向陆冰，直言开口：
　　“你快把我老爸老妈给放了，这件事我可以当做没发生过，不然我若是生气了，后果有多严重，我想你一定能猜得到！”
　　陆璇摊开手掌，将手心之中，一只色彩斑斓的生死**递到了何常在面前，说道：
　　“吃了它，我立马让哥哥放了你爸妈！”
　　何常在看向陆璇，说道：
　　“姑娘，强扭的瓜不甜，你别在痴心妄想了！”
　　陆冰说道：“何兄弟，我妹妹长的可以说是天生丽质，她的追求着可是能排成一排呢，我就搞不懂你为啥眼光那么高呢！”
　　何常在为了让陆璇死心，直言开口：
　　“第一，我有女人，第二，我不是那种一个女人长的漂亮，就会爱上她的人！”
　　陆璇一听何常在有女人，心里凉了一大截。
　　但一想他长的这么帅，这么有气质，若是身边没有女人，到成了怪事心里有了些许安慰。
　　她看向何常在，说道：
　　“只要你吃了这一只生死**，这一生，就只爱我一个人了，以前的事，我可以不计较的！”
　　何常在笑道：“你不觉得你这么做，很自私吗？”
　　陆璇冷声道：“我不管，我就要让你做那一个专门为我唱戏的女娇娥！”
　　“你想听唱歌，可以来农家院找我，此事，我念在你没有恶意的份上，不跟你计较，我不想自己的清闲生活被打破……若是在下次，我一定让你知道什么叫做痛的！”
　　何常在身影一闪，到了陆璇的身边，伸手捏住她的下巴，一脸正色道。
　　不知怎的，陆璇望着何常在的眼睛，打心底很喜欢看他一本正经的模样。
　　陆冰见何常在捏住了他妹妹，面露情急之色，说道：
　　“何兄弟，你快放开我妹妹，有什么火气冲过来好了！”
　　何常在一把松开了陆璇，口中念诀，整个人消失的无影无踪。
　　陆冰见何常在身影消失，面露骇然之色，大声喊道：
　　“不好，这人会道法，恐怕他已经算父母在楼上了！”
　　陆璇面露惊诧之色，对陆冰道：“哥，我们现在该怎么办！”
　　陆冰有些无奈的怂了怂肩，开口道：
　　“这人道法高深，估计是神仙之流的人物，要比武者厉害的多呀！”
　　陆璇一听神仙，眉头微皱，开口道：
　　“哥有一件事，我忘了告诉你了，我之前跟奶奶去抓他，结果奶奶养的一具飞僵被他口中念咒，一雷给劈了！”
　　陆冰听到这话，身子瘫软在了沙发之上，出了一头的汗，心有余悸道：
　　“这个人可是道门高手，有鬼神莫测的手段，幸好他心胸宽广，不然的话，我们陆家铁定要完呀！”
　　陆璇面带一丝疑惑不解，说道：
　　“这人这么年轻，怎么可能这么厉害呢！”
　　陆冰轻叹一声，说道：
　　“妹妹，别想那么多了，还是将这高人送走要紧……你要是真的喜欢他，还得打感情牌呀！”
　　此时，别墅楼上，何常在隐身打翻了张君宝和郝胜。
　　出了屋子，口中念诀，现了形，踱步走进屋中。
　　王佩面色惊诧，对何常在道：“常在呀，你看屋里这两个人好生生的，怎么就倒了！”
　　何常在淡然笑道：“估计是发羊癫疯了吧！”
　　何建安开口道：“常在，这两人带我们过来，说是给你把人家妹妹睡了，和我们家商量亲事呢，作为一个男人，改负责的时候，可一定要负责呀！”
　　王佩开口：“我觉得田遥那姑娘挺不错的，常在要是跟这女的结婚了，怎么对得起人家姑娘呀！”
　　“爸妈，我跟那人女的没大声什么，就是她单方面相中我了而已，想用家里的财势逼我屈服，可我是那种人吗，当场就毫不犹豫的拒绝他们了……现在一切事情谈妥了，我们回家吧！”
　　王佩开口：“走吧，觉得在这豪门别墅中不踏实，还是回家安稳呀！”
　　何建安看向何常在，一脸认真道：“常在，你现在这么有钱，我不管你风流不风流，抓紧时间生孩子呀！”
　　“走了，车就在门口，回家吧，孩子早晚会有的不着急！”
　　何常在说了一句，下了楼。
　　王佩和何建安相视一笑，跟上了何常在的身后。
　　之后，何常在带着父母从陆冰和陆璇眼皮子底下走出了别墅，开车带两人离开了。

###建造戏楼###
　　清晨，何常在醒来，发现外边下着蒙蒙细雨，透过窗子他感到了一阵凉意。
　　穿着睡衣的田遥起床，从立柜里拿了一条绿色的围巾递给了何常在，问道：
　　“我给你织的，喜欢不喜欢！”
　　何常在问道：“为什么是绿色的！”
　　田遥开口：“绿色代表春天，代表生机呀！”
　　何常在接过围巾，围在脖子上，走到房间镜子前照了照，感叹道：
　　“还行，围着挺舒服的，幸好不是绿帽子！”
　　田遥一听绿帽子，忍不住噗嗤一笑，问道：
　　“常在，你前妻为啥红杏出墙，绿你呀！”
　　“说到底，还不是因为钱，算了不提了，人生谁还没有几个大起大落……我准备在南山下，搭建一个三层木楼，然后招一些戏子，过来唱戏，这就出去了！”
　　何常在悉悉索索的穿上衣服，往屋外走去。
　　田遥一把拉住他，说道：“常在，外边下着雨呢，别出去了！”
　　“毛毛雨而已，姑娘别腻歪了，晚上陪你！”
　　何常在扒拉开田遥的手，扭头瞅了她一眼，径直出了酒店。
　　掏出手机，从鲁班那里买了一把刻刀，给杨伟打了一个电话。
　　然后，点燃一根烟，现在原地等待。
　　唐代张志和写了一首渔歌子，里面有句青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。
　　可见古代那些钓客，都喜欢在下雨天钓鱼。
　　当然，今人也似乎很喜欢在下雨天钓鱼的气氛和心情。
　　如今，河边头顶遮着一把伞钓鱼的人就不少。
　　站在河边，拍视频的司夏无意中见到了站在酒店外的何常在。
　　扛着摄像机，踱步走到何常在身边关了摄像机，对他道：
　　“何常在，你不是怀抱温香暖玉，怎么舍得出来了！”
　　何常在深深抽了一口烟，盯着司夏，揶揄道：
　　“怎么，姑娘你吃醋了，要不我今晚陪陪你呀！”
　　司夏冷哼一声，“我才不要呢，你整天净想一些美事！”
　　何常在一脸正色道：“我一会带杨伟等人上山砍树，准备建造一个三层木楼，你要不要一起去！”
　　司夏开口：“当然要了，拍你一个视频，就是上百万的播放量，几千块钱呢！”
　　何常在调侃道：“司夏，其实你不必这么辛苦，只要你稍微讨好一下我，让我尝一点甜头，说不定我一高兴给你转一亿，让你花一花呢！”
　　司夏一听一亿，顿时双眼放光，抿了抿嘴唇道：“何常在，你想尝什么甜头！”
　　何常在玩味一笑，“你这不是明知故问吗？”
　　司夏摇了遥头，装出一副懵懂无知表情，咕哝道：“你说的意思，我听不明白！”
　　就在这时，杨伟带着十几个兄弟过来了。
　　何常在冲一声说道：
　　“虽然今天下了一点小雨，不过不妨碍干活，你们今天跟我上山砍木材，建造戏楼，可能要累一点，都有没有信心，今天把戏楼建成！”
　　“有～”
　　“有～”
　　“有～”
　　……
　　杨伟等人都跟着何常在干活，皆是干完活，腰酸背痛，最起码一周之内好不了，这些人不仅喊的声音稀稀拉拉，而且还是有气无力的。
　　何常在对一行人道：“你们身边没女人，都一个个虚成这样，要是有女人，不都得趴床上，过不来呀，我再问你们一遍，有没有信心今天盖成戏楼呀！”
　　杨伟等人不想让何常在认为他们就是废物，一个个朗声开口。
　　“有！”
　　“有！”
　　“有！”
　　……
　　“开拔！”
　　何常在说了一句，冲一行人一摆手，踱步上了山。
　　杨伟等人习惯性的塞成两排，跟在了他的身后。
　　司夏掏出手机，打开直播间，设置了一个小哥上山砍树，建造戏楼的标题，外加一首《辞门九回忆》作为背景音乐，开起了直播。
　　“一曲定重楼，一眼半生筹，看的全都是那诡谲云涌，入得此门不回首……”
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论了开来。
　　“卧槽，小哥这次带这么多人上山，有大动作呀！”
　　“楼上的兄弟，没看标题吗，小哥这是要建造戏楼！”
　　“小哥这是准备唱戏吗，好期待小哥女装呀！”
　　“我最喜欢的就是戏子，就是演霸王别姬的哥哥了！”
　　“我记得看霸王别姬，最为记忆犹新的一句话便是，人得自个儿成全自个儿！”
　　“我喜欢京东大鼓……秋风瑟瑟落叶飞，秋月如水黄花肥，秋江岸边一茅舍，小妇人手缝寒衣盼君归！”
　　“小哥要是建成戏楼，我一定去捧场！”
　　“这首背景音乐，好好听呀，这首歌我知道了，辞门九回忆，我曾经单曲循环，放了一天呀！”
　　“我会唱新白娘子传奇，想和小哥对上那么一段！”
　　……
　　何常在走在下着迷蒙小雨的山路上，呼吸着夹杂着泥土清香的空气，感觉心情很好。
　　杨伟对身前的何常在问道：“何老板，我们去砍啥树呀！”
　　何常在微微思索，说道：“南山不是有许多黄杨树吗，就用黄杨吧！”
　　胖子开口：“我叫山上有那么多高大粗壮的桑椹树，何老板为啥不用桑树呢？”
　　何常在神情俨然，说道：“一来，这些桑树是为了给桑葚酒厂，提供桑葚酒的，二来这桑树不吉利，用开盖房子不好！”
　　杨伟伸手拍了一下胖子的头，说道：
　　“哪里有那么多为什么，一会你跟我一起往山下扛木头，我扛几根，你扛几根，你要是敢偷懒，小心我用皮带抽你屁股！”
　　胖子低着头，退到一旁，不敢吭声。
　　此时，直播间中，一行人听到何常在说桑木不吉利，不由纷纷打字。
　　“小哥说的没错，用桑树盖房子却是不好，听着就晦气！”
　　“是呀，一些树木却是很有讲究的，比如院子里不种桃树，门外不种柳树！”
　　“你们说的也太玄乎了吧，这让我想到了倩女幽魂里面的姥姥呀！”
　　“楼上的，你别不信，阳宅风水却是很关键，若是你家风水不好，会流年不利的！”
　　……
　　正当一行水友七嘴八舌，抒发一些自己对于木材建房观点之时，一只肥硕的大兔子，从山中的草丛爬了出来。
　　何常在冲一直跟着它的碧眼狐狸喊道：
　　“小狐狸，上，逮住这只野兔，我好久没吃过野兔，有点怀念了！”
　　刹那间，碧眼狐狸冲何常在微微点头，一溜烟朝野兔冲了过去。

###千年黄杨###
　　直播间中，一众水友在见到碧眼狐狸之后，忍不住纷纷打字讨论了起来，直接就刷屏了。
　　“卧槽，小哥还养了一只狐狸！”
　　“你们看到了吗，这只狐狸眼睛竟然是绿色的呀！”
　　“小哥养这狐狸，看着好诡异呀！”
　　“小哥与狐狸，这让我想到了聊斋中的狐仙婴宁呀！”
　　“就是那一个天真烂漫的狐仙吗，总是喜欢笑的狐仙吗，我也喜欢她！”
　　“我想到了一首歌，不知道各位想到了没有！”
　　“我知道你说的是什么歌，白狐，可这一只狐狸虽然是白色的，可是它眼睛是碧绿色的呀！”
　　“据我看来，这些狐狸应该不简单，说不定是前世和小哥姻缘为了这一世过来报答它的！”
　　“楼上的，不去有想法，不去写小说，实在是可惜了呀！”
　　“楼下的，我以前写过小说，结果发现扑街了，发现这一行业太残酷，就做飞机偷渡到迪拜捡破烂了，现在有车有房，出去都搂两个妞，生活可以说是美滋滋呀！”
　　“大哥，求指教，我也想偷渡呀！”
　　“我也想去，若是警察逮到我了我就说打工是不可能打工的，做生意又不会做，只有偷渡捡破烂才能维持的了生活这个样子！”
　　……
　　在一行水友议论纷纷之时，碧眼狐狸已经逮到了野兔，叼着送到了何常在身边。
　　何常在俯身捡起地上的野兔，递给一旁的杨伟，继续往山里走去。
　　杨伟拿着兔子，他看着碧眼狐狸，眼神中满是忌惮之色。
　　一行保安看着碧眼狐狸，一个个身子吓的身子哆嗦，嘴唇颤抖，纷纷开口。
　　“妖，妖怪呀！”
　　“何老板，你怎么样了一直怪狐狸呢！”
　　“我好怕怕呀，这狐狸会不会吃人呀！”
　　……
　　“没事，这小狐狸只是眼睛特殊而已，没啥的！”
　　何常在对一行保安说了一句，冲碧眼狐狸一挥手，示意他离开了。
　　司夏见过碧眼狐狸，对它到是见怪不怪，对何常在道：
　　“常在，野兔你准备怎么吃呀！”
　　何常在薅了一根狗尾草叼在嘴里，面色平静道：“野兔，自然是烤着最好吃了！”
　　司夏微微思索，说道：“一只野兔，而我们农家院中有那么多的人，不够分呀，要不你再让碧眼狐狸抓几只过来吧！”
　　何常在开口道：“兔子一只就够了，每个人尝尝鲜就行了，入冬的下过一场雪的兔子最好吃，我们有的时候，抓几只雪翎鸡就好了！”
　　司夏轻咬嘴唇，点了点头，说道：“好饭不怕晚，我同意！”
　　过了一段遥远路程，何常在带着一行人翻过南山，到了大山深处，走到一处人迹罕至，长着许多高大粗壮黄杨树的山谷之中。
　　何常在手持刻刀，示意身边的人退到一旁，动作潇洒无比，身影一闪，
　　一刀砍翻了一棵高大粗壮的黄杨树。
　　杨伟等人知道知道黄杨可是一众坚硬无比的木头，他们见何常在一刀砍翻一棵树，均是骇然不已。
　　一众水友在看到这一幕之后，纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥，这刀工，实在是也太潇洒了！”
　　“是呀，我看想小哥拔刀的模样，想起了古代那些行走江湖的大侠呀！”
　　“卧槽，这么大的黄杨树，我没看错吧！”
　　“我感觉这黄杨也就一般般，还没有一些槐树高和粗呢！”
　　“我是一名植物学家，具体姓名就不透露了，来给大家科普一下黄杨吧，黄杨是千年都长不大的木头，号称千年矮，一般都是做盆景用的，１０公分树茎的一般都要上百年才长这么粗，而小哥这树茎足有40公分，你们可以想一想这树长了多少年了！”
　　“我以前是做生意的，四十来岁积累了千万资产，也算是小有成就，功成身退了，平时喜欢一些花花草草，对黄杨有所研究，树茎２０公分以上的黄杨树已经卖到几千、上万一斤，可以与黄金一比高下了，由此可见，你们知道小哥刚才砍倒那一棵黄杨树的价值了吧！”
　　“我目测这一棵树，最起码也有五六百斤，按照楼上说的，五六百万呀！”
　　“不，黄杨是很沉的一种木头，十树茎公分的一棵黄杨，都有两百多斤，这四十公分的黄杨估计在八百到一千斤左右呀！”
　　“卧槽，这不就是一棵树一千万吗，太恐怖了！”
　　“你们快看，不远处还有七八棵黄杨呢，小哥这要发财了的节奏呀！”
　　“诶呀，不就七八千万吗，这些钱对于我男神来说，只能算是毛毛雨而已！”
　　“我觉得山上这些木头能幸存下来，主要是因为这里是山区，以及这些山里的村民不知道这些树的价值，要是这些树生长在别的地方早就被偷没了！”
　　……
　　何常在动作潇洒的将一棵棵黄杨树砍倒，等到他觉得砍的黄杨树足矣做戏楼梁柱等主要受构建之后。
　　开始砍山上一些桐树，槐树，准备做一些桌椅之类的东西。
　　就在这时，一只通体黄色，身上遍布椭圆形的梅花状图案，又颇似古代的铜钱黑斑的豹子从远处山上蹿了一下来。
　　此时，直播间中，有眼尖的水友看到了豹子，一个个纷纷打字，惊叹出声。
　　“卧槽，小哥小心，有豹子呀！”
　　“我看这只豹子，保底有65公斤呀！”
　　“大家别看这豹子像一只大花猫，其实了凶着呢！”
　　“是呀，豹子跑的可是不是一般快，一般人若是遇到一只豹子，可就危险了！”
　　“我看这一只豹子肚子瘪瘪的，估计是饥肠辘辘，跋山涉水过来的小哥等人危险了呀！”
　　不过小哥是可是武学高手，自然对这豹子自然是无所畏惧了！”
　　“卧槽，你们仔细看这豹子不一般呀，你们看它身上的斑点，像不像一个个铜钱，这是金钱豹呀！”
　　“这金钱豹可是国家一记保护动物，小哥对上金钱豹，可就有点为难了呀！”
　　“我觉得保命要紧，一只豹子而已，还能有人金贵！”
　　……
　　然后，金钱豹并没有对何常在等一行人进攻，而是朝山上放羊的雪翎鸡跑了过去。

###金钱豹###
　　何常在一只脚踏进了得窍境界，能对周围环境做到秋风未动蝉先觉，自然看到了这一只金钱豹。
　　南山上有雪翎鸡，以及游客，他自然不可能放豹子过去。
　　于是，身影一闪，自山上掠过一道残影，挡在了豹子面前。
　　杨伟等人看到何常在的速度之后，均是一个个瞠目结舌，惊呆了。
　　直播间间中，一众水友见到何常在去拦豹子这一幕之后，忍不住纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，小哥这速度好快呀，就像是一阵风似的！”
　　“小哥竟然去挡金钱豹了，他这不会是准备吃豹子肉吧，这金钱豹可是国家一级保护动物呀！”
　　“我是学法律的，给大家科普一下法律小知识，杀害国家一级保护动物的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金，情节严重的最好可处十年以上有期徒刑！”
　　“我觉得小哥虽然厉害，但应该不会去做一些违法犯罪事的，大家看看再说！”
　　……
　　金钱豹看到何常在，显得很是愤怒，一双竖眼散发出渗人的光芒，紧紧的盯着何常在。
　　何常在用兽语跟金钱豹交流，问用一只野兔，能不能让它离开。
　　结果金钱豹以为何常在在跟他抢地盘，用一只野兔来忽悠它。
　　金钱豹当时就怒了，口中发出一声咆哮，直接朝何常在扑了过去。
　　何常在知道这是在直播，觉得动用真气不好太过张扬。
　　万一引起上面的关注，或者一些高手寂寞，想找人切磋一下的人过来和他比试一下，那可就不好了。
　　于是，他准备和金钱豹来一场肉搏，让它知道一下以及的厉害。
　　何常在在金钱豹快扑到他身上的时候，微微侧身，躲过了过去。
　　一把抓住了金钱豹头部一下子将其按在了地上，并顺势骑了上去。
　　直播间中，一行人见到何常在骑在金钱豹之上，一个个均是盯着屏幕，忍不住倒吸一口凉气，纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，小哥三思而后行，这可是金钱豹呀！”
　　“是呀，楼上的律师不是说了，一级野生动物，保底五年吗？”
　　“小哥，我要是五年不见你拍视频直播，会感到生活少了许多缤纷色彩的！”
　　“我觉得小哥不会对金钱豹痛下杀手的，应该只是想教训一下它，把它赶跑而已！”
　　“这个不一定，你们没看金钱豹刚才往南山跑吗，南山可是有好多游客，以及小哥养的雪翎鸡，你觉得他会放过这只金钱豹吗？”
　　“小哥一向是挺稳重的一个主播，大家就别操什么心了，看他的决定吧！”
　　“就算退一万步讲，小哥真的进去了，我也会去看望他的！”
　　“我看小哥骑着豹子，怎么想起来武松打虎呢！”
　　“一提到武松，我就想到了潘金莲喝酒勾搭他，我当时要是武松，肯定就把持不住了！”
　　“我想起来小智说的一句话，好吃不过饺子！”
　　……
　　在一行水友讨论激烈，话题越来越露骨之时。
　　何常在运用初级点化术，点化了金钱豹，从它身上翻身起来，踱步朝司夏等一行人走去。
　　金钱豹被点化，产生了灵智，知道何常在的不凡，是他给了自己一场造化，紧紧的跟在了其身后。
　　杨伟等人见金钱豹一脸驯服模样，跟在何常在身后，均是面露震惊之色。
　　同时，他们都有些担忧自己的安危，一个个下意识的往后退了几步。
　　直播间中，一行水友看到金钱豹被驯服了，纷纷打字，讨论开来。
　　“卧槽，小哥，我终于明白你之前为什么能够骑猪带队赶路了，原来懂得驯兽术呀！”
　　“小哥，我们马戏团需要你这样得人才，过来吧，我把我们马戏团需要你这样的人才，我可以把我们马戏团长的最为善良，身材最为性感的珍妮介绍给你！”
　　“楼上的，你想什么呢，我男神身边有司夏姐姐和美娟姐姐，怎么会贪图你介绍的美女呢！”
　　“小哥连这么凶猛的豹子都能够驯服，我只能说两个字，牛批！”
　　“小哥，这金钱豹可是不能养随便养，可是犯法的呀！”
　　……
　　何常在走到杨伟身边，将从他手中拿过野兔，扔给金钱豹道：
　　“你可以待在南山上，但是不准出现在人的视野当中，更不准伤人，要是你干伤人的话，我一定饶不了你！”
　　金钱豹冲何常在点了点头，叼着野兔离开了。
　　何常在踱步走到一棵树下，从兜里掏出一根烟，点燃抽了起来，对杨伟等人道：
　　“你们还在等啥呢，赶快往山下抬木头呀！”
　　杨伟等人纷纷上山，去抬黄杨树，不过一行人尽吃奶的力气，都抬不动一棵黄杨树。
　　一个个走到何常在面前，都是一脸苦涩，七嘴八舌，纷纷开口。
　　“何老板，这黄杨树没一个都有差不多上千斤重，我们兄弟几个抬不动呀！”
　　“何老板，这可是山路，崎岖难走，别说是我们抬不动，就算是能抬动，若是我们几人稍稍一个不慎，也容易被木头压死呀！”
　　“何老板，不是我们不想抬，而是能力有限呀！”
　　……
　　何常在扫视一行人一眼，伸手一指一旁的他砍倒的柏树，槐树，榆树，说道：
　　“你们以后多练一下，去扛这些东西吧！”
　　杨伟等人均是一个个如释重负，面露笑颜，去抬何常在所指的那些木材了。
　　“司夏，依靠杨伟这些人，看来是靠不住了，我们回去开机关车过来吧！”
　　何常在瞅了一眼砍倒的黄杨树，心想空手回去也是回去，能捎一根，就捎一根吧。
　　于是，踱步从原地起身，踱步走到一棵砍倒的黄杨身边，将其扛了起来，往南山下走去。
　　“嗯，不过我要开机关车！”
　　司夏点了点头，跟在何常在身后，说道。
　　何常在一脸正色道：“不行，我不放心你这女司机！”
　　直播间中水友，看到何常在扛起了上千斤黄杨树，纷纷打字，讨论了起来。

###四季山庄###
　　何常在开着机关车，带着司夏山上把杨树全部从山谷之中拉到了南山下。
　　然后，去山上开采了几车做地基的石头，两人从机关车上下来，蹲坐在农家院门口休息。
　　司夏面露一丝疑惑问道：“你为什么不一开始就开着机关车上山呢！”
　　何常在微微思索，似在回忆，开口道：
　　“我去那个山谷，大约还是在十几年前，也不太确定那里有没有黄杨树了，所以就没想着开机关车，还有我想着锻炼一下杨伟这些人来着！”
　　司夏若有所思，说道：
　　“原来是这样呀，你也太坏了，竟然消遣杨伟等一行人！”
　　何常在一脸正色道：“他们拿我的工资，我让他们干点活不是理所应当的吗，再说了你看他们整天就来回转悠转悠，抬抬树，对这些人还是有好处的！”
　　司夏看向何常在，问道：“喂，你有什么多少钱呀！”
　　“你又不是我女人，我凭什么告诉你我有多少钱，开工了，干活了！”
　　何常在起身，哼唱一声，往第一座农家院走去。
　　司夏站在原地，望着何常在的背影，眼眸流转，像是在思索着什么事情。
　　不多时，何常在扛着镢头，从农家院出来，走到位于农家院和酒店之间的地方，开始刨根基地。
　　司夏将摄像机放在农家院台阶之上，踱步走到了何常在身边，低声道：
　　“何常在，我要让你尝到甜头了，你的钱，会是我的钱吗？”
　　何常在瞅了司夏一眼，一脸认真道：
　　“姑娘，谈钱伤感情呀！”
　　“切，小气鬼……我还是开直播吧，直播踏实！”
　　司夏一撩头发，踱步朝农家院门口走去，拿起了摄像机，开始开始了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论开来。
　　“卧槽，小哥在用镢头刨地基，秀，实在是太秀了！”
　　“司夏姐姐，刚才你和小哥开机关车为啥不播，是不是怕我们这些人看到你们两个亲密无间的样子，猜测到什么呀！”
　　“你们别胡说，我看司夏姐姐一定是开直播累了，想放下摄像机歇上一歇！”
　　……
　　此时，市里名流权贵云集，身份和财富的象征的四季山庄的一家私人包间之内。
　　一个面容身穿旗袍，面容精致，名叫梁玲的女子有些愤怒的坐在沙发之上，呢喃自语道：
　　“今天给业家大少叶问天弹琴，往车上走的时候，一个没抱稳，把这张琴给摔地上了，这张琴可是我五六年前，花了十万块从一个钟南山隐士手中买，当时那老者都病入膏肓了，现在已经入了土，恐怕这世上没有人能再为我修这一把琴了……没有这好琴，我弹奏曲子的质量，便要下降很多呀！”
　　梁玲身边一个身材娇小，面容伶俐，齐刘海的女子掏出手机，打开司夏的直播间，将手机递给了她，说道：
　　“梁玲姐，你看看这个人，是一名网红，我看过他的视频，这人可是一个木匠大师，说不定帮你修好琴呢！”
　　“不就是一个网……这人的建造速度好快呀，小穗，这不是制作的视频吧！”
　　梁玲没有去接女子的手机，随意瞅了一眼视频之中的内容，当时就愣住了，满脸都是难以置信表情。
　　王小穗一脸认真道：“这人是我的偶像，他的木匠水平，却是是没得挑的！”
　　梁玲看何常在面容俊朗，气质脱俗，不想是一般那些只会耍耍嘴皮子，对人低三下四，大哥大姐叫着的网红，微微思索，问道：
　　“小穗，你知道这人住在哪里吗，我想抱着琴，去见一见他！”
　　王小穗开口：“林水村的南山下，他可是一个世外高人，梁姐你去求他给你修琴，姿态可要放低一点呀！”
　　“这个社会，有权势，有钱的，有文化的，那一个不是被我迷的神魂颠倒的，我还不相信了，这个世界上还真有坐怀不乱的柳下惠！”
　　梁玲嘴角扬起，妩媚一笑，从沙发上站起身来，出了房间。
　　王小穗见梁玲离开，跟在了她的身后。
　　梁玲在和四季山庄的前台打了一声招呼之后，走了出去，由王小穗开车，带她往南山下的农家院驶去。
　　……
　　过了一段时间，宾利在南山下的农家院停了下来。
　　两人推门，从车上走了下来。
　　此时，在何常在手持一把刻刀，紧锣密鼓，一刻不停的建设之下，戏楼的第一层主体结构已经搭建了起来。
　　王小穗望着聚精会神，一本正经的模样，不由感叹，“好帅呀，简直比视频中的还帅，不仅如此小哥好有气质呀！”
　　梁玲看到何常在的第一眼之后，不由微微失神。
　　但她可是四季山庄的交际花，四大花魁之中的头牌，留连于名利场中的人，自然不会因为何常在长的好看，就堕落沉沦。
　　稍稍愣神之后，她冲何常在喊道：“这位小兄弟，你下来，我想让你帮我修一下琴，你放心，绝对不愧亏待你的！”
　　何常在听到梁玲喊他，停下手上的伙计，看了她一眼，觉得这人身上风尘气十足，有些不喜，朗声开口：
　　“我忙着修建戏楼呢，你等一下吧！”
　　梁玲是何许人也，在四季山庄，无数男人为之痴迷，疯狂，趋之若鹜，翘首以盼的女人。
　　她见何常在让自己等下，面露不悦之色，冲他喊道：
　　“你这乡下小子，给我摆什么架子，不就是怕我给不起你钱吗，我这一把琴是十万块钱买的，我十分喜欢这一把琴，只可以做琴的人，十有八九已经故去了，你要是能给我修好这一把琴，我按照这琴的原价给你！”
　　何常在一边用鲁班书的技艺建造戏楼，一边说道：
　　“十万块钱，你太小看我了……你若是不愿意等，就离开，别在这里叨扰了！”
　　梁玲看向何常在冷声道：“你这乡下小子，知道我是谁吗？市里四季山庄的头牌，我可是手上掌握打量人脉，只要我稍微东西动一动心思，就有你受的了，你要是识相点就乖乖的下来给我修琴！”
　　何常在瞅了梁玲一眼，淡然笑道：“不好意思，你的琴，就是等，我也不会修了！”
　　“好，你小子最好别后悔，小穗，我们走！”
　　梁玲看向何常在，面露怒色，喊了王小穗一句，让其驱车带她离来了南山下，朝市里驶去。

###梅花三弄###
　　车上，梁玲一脸怒气道：“一个山沟里没见过世面的乡下小子，还给我摆谱，我一定让他好看……小穗，开车去市里叶家！”
　　王小穗眉头微皱，说道：“梁姐，一般能人异士，都是有脾气的，是你太过急躁了！”
　　梁玲没好气道：“我一开始对他已经很客气了，是他不识好歹而已！”
　　王小穗抿了抿嘴唇，想说什么，不过怕惹了梁玲生气，还是闭上了嘴。
　　过了一段时间，车子在市里，一座风格复古，有些像古代王爷府邸的宅院门口停了下来。
　　“小穗，你留在车上等我吧，就别进去了！”
　　梁玲将抱着的琴放下，说了一句，推开车门，身姿摇曳，踱步走进叶家大门。
　　一进叶家，她不由眼前一亮，只见里面亭台轩榭，假山花池一应俱全，美的就像红楼梦中的大观园一样。
　　此时，身材欣长，面冠如玉，身上带着一种玩世不恭气质的叶问天正在观望荷花池里的一尾尾游鱼。
　　他身边身边跟着几个姿色不错，还算乖巧的女佣人，随时听候使唤。
　　不得不说，有钱人的生活，不是一般过得好，而是比想象之中还要好。
　　叶问天见梁玲过来了，嘴角勾勒一抹余味笑容，说道：
　　“这不是四季山庄只卖艺不卖身的花魁梁玲吗，今天怎么有兴致来我这里了！”
　　梁玲步履款款，走到叶问天身边，一只手搭在他的肩膀之上，柔声道：
　　“怎么，我就是仰慕叶大少的丰姿，不能过来看看了！”
　　叶问天伸手挑起调梁玲光洁的下巴，盯着她，说道：
　　“怪不得你能当上花魁呢，这一张小嘴，真是甜呀！”
　　梁玲开口道：“我温柔也是分人的，对于像叶大少这种高雅的人，那是发自内心的温柔，对于那些内心粗陋，丑恶之人，我只是虚与委蛇，强颜欢笑罢了！”
　　“走吧，梁大美女，去我屋里谈上一曲吧！”
　　叶问天放下了手，示意身边的女佣人别跟过来，踱步朝屋里走去。
　　梁玲内心踟蹰，咂摸了一下嘴唇道：“梁大少，我的琴摔坏了！”
　　“无妨，我房间里琴棋书画都有！”
　　叶问天扭头说了一句，径直走进了房间。
　　梁玲迟疑片刻，跟着他走进了一处，挂着一个大大禅字，屋内青铜香炉燃着一种十分好闻香的房间之中。
　　叶问天取下房间挂着一把琴，解开包裹着的布，递给她，说道：
　　“这是我花费大价钱，从一个拍卖会上拍下来的琴，它名叫落珠，你就用他弹吧！”
　　梁玲见这叶问天手中这一张琴古色古香，外观精致，心生喜爱，她接过琴，用手指拨弄了一下，顿时清响传出。
　　她开口赞叹道：“叶大少这琴不愧叫落珠，声音清脆，很是好听呀！”
　　“那将大美女就弹上一曲吧，我洗耳恭听！”
　　叶问天做到屋内一套红木桌椅旁坐下，泡上了一杯茶，一副恬淡表情，说道。
　　“那我给叶大少弹上一曲梅花三弄吧！”
　　梁玲从桌子旁，拉过一把圆凳，端坐其上，拨弄琴弦，顿时清扬的琴声传了出来。
　　叶问天倒了一杯氤氲着热气的茶，自饮自酌，欣赏琴曲的高雅意境。
　　梁玲虽为娼妓，平时流连于一些社会上流人士之间放浪形骸。
　　但她对于弹琴是十分喜爱的，能做到神情专注，将心思倾注在上面，弹的琴声很是动听悦耳。
　　不一会，琴声戛然而止。
　　与此同时，叶问天也将杯中酒一饮而尽，他看向梁玲道：
　　“我这一张落珠，梁大美人喜欢！”
　　梁玲盯着叶问天说道：“喜欢是喜欢，可我是一个念旧的人，还是喜欢我那一张指柔！”
　　叶问天放下空酒杯，踱步走到梁玲身边，笑道：
　　“好琴赠美人，我也不会弹琴，就是喜欢听一听，梁大美人，这琴我可就送给你了，不知你意下如何呀！”
　　梁玲秀眉微蹙，拿起放在腿上的琴，递给了叶问天，说道：
　　“无功不受禄，叶大少送我这么珍贵的琴，我心里会不安的！”
　　叶问天一把将梁玲从圆凳子上抱了起来，踱步走到屋里一处屏风前，打开屏风，将她放到了床上，面色玩味道：
　　“梁玲，其实我喜欢你很久了，就是碍于四季山庄乔胖子的面子，才没有动你而已，既然今天你送上门了，那我也就不客气了！”
　　梁玲神色淡定，对叶问天道：
　　“我来这里，只是想弹一曲，让你为我办一件事而已……叶问天，你可要想好了，我可是四季山庄的人，动了我，乔老板会放过你吗？”
　　叶问天揶揄道：“梁玲，你自己什么身份，你不会不清楚吧，你以为乔老板会为了你一个所谓卖艺不卖身的娼妓对付我叶家吗，你太好看你自己了！”
　　“男人果然都是一个德行，我原来以为叶大少你是一个高雅的人呢，没想到看走了眼……不就是对付一个乡下小子吗，我随便说两句话，有的人愿意帮我对付！”
　　梁玲放下琴，下床，朝屏风走去，准备离开。
　　“想走，你走的了吗！”
　　叶问天快步上前，从后面抱住了梁玲，将她扔到床上。
　　他骑在了梁玲身上，双手抓住了她两个手腕，冷声道：“还想跑，你以为你能跑的了吗！”
　　梁玲面色惊惶，呵斥道：“叶问天，你快放开我，别忘了，我们乔老板可是道门三十六洞天中金华洞
　　走出来的人，你今天要是敢乱来，就等着找人给你收尸吧！”
　　“乔老板不过是一个道门走出来的败类而已，不足为恃，是不敢对付我叶家把事情闹大的，万一要是被金华洞中的人知道了，他就不怕那些前辈高人跳出来为门除害吗，姑娘你高估自己了！”
　　叶问天朗声一笑，开始去撕扯梁玲的衣服。
　　梁玲毕竟只是弱女子，哪里有叶问天力气大，无奈之下只好从了他。
　　一时之间，房间之中，春光旖旎，不可描述。

###井底之蛙###
　　叶家屏风里面的房间之中，叶问天完事后面带笑意，穿上衣服，点燃了一根华子，对梁玲赞叹道：
　　“不愧是四季山庄的头牌花魁，真是一次美妙的人声体验呀！”
　　身为四季山庄的花魁，一般男人要想和梁玲聊天，喝杯酒都要花上至少5千软妹币。
　　除非乔老板让她一些真正背景身后的人，或者实力强横的修行中人。
　　不然，梁玲是不会献身的，如今她被迫和叶问天发生开关系，实属是阴沟里翻船了。
　　稍稍愣神之后，她嘴角勾勒一抹冷笑，心想先利用一下叶问天。今天的事，以后在慢慢给她算账。
　　于是，梁玲声音中带着一种娇媚，对叶问天道：
　　“叶大少，现在你也得了人家身子，是该为人家办点事了吧！”
　　叶问天深深的抽了一口烟，看向梁玲，感叹道：
　　“女人呀，都是心口不一，记得田伯光怎么说来着，女人说不要，那就是要了，怎么，梁大美女肯向我妥协了！”
　　梁玲一脸正色道：“一个小忙而已，叶大少就说帮不帮吧！”
　　叶问天笑道：“我既然和梁大美人成了好事，自然是要帮了，另外，床上的落珠我就送给你了，这下，我们之间算是两清了吧！”
　　梁玲冷声道：“林水村的南山下，农家院附近有一个长得还行的乡下小子正在建房，我要你找人把他抓过来给我修琴，还要这小子跪倒在我面前磕头认错！”
　　叶问天面带笑容，提议，“今天我心情好，就亲自带着家里的王管家，帮你抓人，你跟我一起去吧，我当时候让他教训一下那小子，以解你心头之恨！”
　　梁玲一边穿衣服，一边说道：
　　“一起去，当然要一起去了，那小子自以为自己是一个网红，狂的没边，等我的指柔修好之后，我非要狠狠抽她几巴掌！”
　　叶问天抽完一根烟，梁玲也穿上了衣服之后，出了房间。
　　梁玲去门外车里拿过了琴，并打发王小穗离开。
　　叶问天则是打电话叫过来了头发有些花白，佝偻着背，但精神矍铄，身材散发出一种强大气息的王管家。
　　一行人准备就绪，上了院子里一辆黄色悍马。
　　由王管家开车，朝林水村的南山下驶去。
　　……
　　没过多久，悍马车在南山下，何常在建房的附近停了下来。
　　一行人人下车，梁玲指着已经将三层戏楼主体结构搭建起来的，现在楼上的何常在，对叶问天道：
　　“我说的得罪我的那小子就是他！”
　　叶问天神情高傲，对冲何常在喊道：
　　“小子，下来，本公子有事找你，我劝你麻利一点，要是稍微慢上那么一步，我敢保证，绝对没你什么好果子吃！”
　　何常在瞅了一眼叶问天身边的老者一眼，对梁玲道：
　　“你就带了一个纨绔子弟，以及一个老头子过来对付我，这也太看不起我了吧！”
　　叶问天望着楼顶的何常在，出言讥讽道：
　　“小子，你竟然敢轻视我和王管家，你以后我是谁吗，市里现如今仅剩下三大家族中叶家以后继承人叶问天，而我身边的王管家也是一名化劲宗师，你这个待在山沟里面的井底之蛙，知道武者吗，我为你的夜郎自大感到可悲呀！”
　　梁玲出言奚落道：“小子，武者的强大，不是你能想象的，更何况是化劲宗师，今天你若是能帮我修好指柔，并跪倒在我面前，磕头认错的话，或许我会心生怜悯，让叶大少放你一马？”
　　何常在忙着埋头修建戏楼，根本连打理叶问天，都没有打理。
　　叶问天见自己直接被无视了，面露怒色，看向何常在，冷声道：
　　“小子，我再给你一次机会，快下来，不然我就让王叔把你给捞下来，我告诉你，王叔可是一名武者，他若是动手，那你肯定要受点皮肉之苦，到时候恐怕想后悔也都来不及了！”
　　坐在刚刚关了直播，坐在一块大青石上玩手机，准备等戏楼建成给直播间水友惊喜的司夏有些听不下去了。
　　她放下手机，抬头看向叶问天，说道：
　　“我好心提醒你一局呀，何常在这个渣男挺厉害的，你可千万别去惹他，不然我会不忍看你的惨样捂住眼睛的！”
　　叶问天刚才光顾看何常在了，现在听司夏说话，不由将目光转向了一直躲在一旁的她，顿时眼睛一亮。
　　心中暗叹，好漂亮的一个美女。
　　这一头短发，干净清爽，她面相看着好纯，十有八九还是完璧之身呢。
　　稍稍愣神之后，他对司夏道：“姑娘，你长这么漂亮，待在这偏远闭塞的山沟里，实在是明珠蒙尘呀，要不跟着叶哥走吧，我带你去看一看灯红酒绿的大都市好好玩一玩！”
　　司夏冷声道：“我才不要呢，我感觉你比何常在那一个渣男还渣！”
　　“原来姑娘你的心上人是楼上那小子呀，就凭他那样，能给物质上想要的生活吗，还是能保护的了你，我今天就让你见识一下本公子的实力，让你知道我才是你那一个值得托付终身的人！”
　　叶问天说了一句，冲身旁的王管家招手，示意他上戏楼之上，把何常在弄下来。
　　王管家微微点头，身影矫健，往戏楼之上跳了过去。
　　梁玲见王管家动手了，面露灿烂笑意，心想何常在这回算是完了。
　　等他落到自己手上，一定要将这个自命清高的家伙羞辱的无地自容。
　　让这小子知道，身为一个乡下小民，在自己这种大人物面前，别说尊严了，就连身家小命都被拿捏的死死的。
　　谁知，就在这时，刚跳到戏楼三楼，何常在身边的王管家，被他一掌拍的如同断线风筝一般，从楼上落了下来，落地之后，张口噗的吐出了一口鲜血。
　　“卧槽，这是什么回事，王叔可是化劲宗师呀，怎么被打下来了！”
　　叶问天看到这一幕之后，一双眼睛睁的大大的，满脸都是惊骇表情。
　　梁玲知道化劲宗师的厉害，她见王管家落地，一颗心也跟着沉入了谷底，看向何常在，面露忌惮之色，吓的出了一声冷汗。
　　就在这时，何常在纵身从楼上跳了下来，他身影一闪，到了梁玲身边，反手给了她一巴掌，冷声道：
　　“你一个风尘女子，还有完没完了，快滚，若是再敢过来打扰我建造戏楼，可就不是一巴掌这么简单的事了！”
　　梁玲感觉脸颊发烫，身子一哆嗦，踱步走到悍马车前，上了车。
　　叶问天看向何常在，苦涩一笑，感觉很是憋屈，上前搀扶其王管家，上来车，开车离开了。
　　梁玲感觉内心受到了莫大羞辱，她透过车窗，看向何常在，眼神重闪出一丝怨毒之色，驱车离开了。

###以死相逼###
　　修建三层戏楼，而且还要做桌椅等家具，这可不是一件什么容易的事。
　　何常在一直做到天色凝结成乌黑，都没做完，在戏楼三楼雕刻一些图案。
　　司夏有些担忧去农家院下了一碗面，端到戏楼之下，冲他喊道：
　　“何常在，你我给你下了一碗鸡蛋香葱面，你下来吃吧，还热乎呢！”
　　何常在瞅了司夏一眼，说道：“姑娘，谢谢了，修不成戏楼，我可没心思吃饭，你吃吧！”
　　司夏努了努嘴，神色有些不悦，喊道：
　　“常在，天色这么黑，你能看得见吗，用不用我找杨伟给你溜个灯呀！”
　　何常在沉声道：“不用，我眼神挺好的，就算漆黑一片，也能看的见的，晚上天冷，你早点回去睡吧！”
　　“好吧，那我回老宅找美娟姐姐了，苗条我给你放戏楼下了，你要是饿了，就下来去农家院热一热吃！”
　　司夏将碗放在戏楼之下，脚步轻快，一蹦一跳的离开了。
　　不多时，陈艳娇拿着一个手电筒上了楼，给何常在照明。
　　何常在见是陈艳娇过来了，心里很是复杂，稍稍愣神之后，说道：
　　“陈艳娇，这大冷天的，你回去吧，我眼神很好的，不用照明，也能干活！”
　　陈艳娇一听何常在撵她走，不由心头一凉，很不是滋味，语气有些哽咽道：
　　“常在，你还不肯原谅我是不是！”
　　何常在一边干活，一边说道：
　　“陈艳娇，你不要执迷不悟了，我们两个是不可能了，你之前的所作所为，已经在我心口上扎了一刀，想要弥补，这是不可能的了！”
　　陈艳娇听到何常在如此绝情的话，一时之间，眼眶有些红了，她伸手一指楼下，目露坚定之色，认真道：
　　“常在，你要是不原谅我，那我今天就跳下这竹楼，死给你看！”
　　何常在冷声道：“陈艳娇，你别在这里惺惺作态，演戏了，我看见你这副模样，就感觉很是厌恶！”
　　陈艳娇踱步走到了楼边，看了一眼十几米高的戏楼，身子不由哆嗦了一下。
　　突然之间，她感觉自己所向往的那一种锦衣玉食，荣华富贵的生活，就像这三层戏楼一般，高处不胜寒。
　　到头看，自己还是一个劳碌命。
　　陈艳娇看向何常在，惨笑一声，咬了咬牙，决定赌上一把，闭上眼睛，跳下了楼。
　　“这个女人，疯了吗！”
　　何常在虽然打心底对陈艳娇恨之入骨，但还是不愿意看到她就这么死在自己面前的。
　　他纵身一跃，凌空抱住了陈艳娇，缓缓落在了地上。
　　陈艳娇感受到何常在的怀抱之后，喜极而泣，一脸激动道：
　　“我没死，常在，你就救我，是不是原谅我了，我实在是太幸福了！”
　　何常在将陈艳娇放在地上，漠然道：
　　“陈艳娇，你想多了，我只是觉得我这戏楼还没有建好，你就死在我这戏楼这里，不吉利而已！”
　　陈艳娇一听这话，一颗心顿时沉到了谷底。
　　“常言道好马不吃回头草，就算你心性大变，变成温柔善良的模样，我们两个也不可能回到从前了，你就死了这一条心吧！”
　　何常在可记得陈艳娇是怎么一把接着一把将自己退出屋门的，他又怎么可能心生怜悯，和这种女人重归于好。
　　他冷笑一声，纵身一跃，身子轻盈的跳上三楼，继续建设起来。
　　深秋的风很是凉，吹在陈艳娇身上。
　　她不由打了一个哆嗦，感觉自己的衣衫单薄，很是无助。
　　陈艳娇抬头望着何常在站在三楼雕刻一些环肥燕瘦，容貌不一，争妍斗艳的戏子。
　　呆呆的看了好大一会，这才失魂落魄的转身离去了。
　　谁知，陈艳娇刚出戏楼院落之外，便被一个身穿西装，背后背着包裹的的光头男子捂住了嘴巴。
　　光头男子挟持着陈艳娇进了戏楼，冲何常在道：
　　“我听我们四季山庄的头牌花魁梁玲说你抢行非礼了她，我乔庆棠
　　今天过来，是特意为她讨一个公道的！”
　　何常在将手指刻刀别在腰间，对光头男子道：
　　“你别在这里讲这些子虚乌有的事，我是不会对一个风尘女子产生半点兴趣的！”
　　乔庆棠冷声道：“我四季山庄的人说有，那就是有了，今天你若是给我一千万，外加修好我背后背着的这一把琴，我可以对你的所作所为既往不咎，不然的话，我就掐死怀中的这个女人！”
　　何常在面色平静，淡然开口：
　　“我现在身边不缺女人，你以为我会在乎这一个红杏出墙，绿了我女人的死活吗，还张口跟我要一千万，你真是太高估她了！”
　　乔庆棠伸手抓住陈艳娇的脖子，将她提了起来。
　　陈艳娇瞬间面色憋的通红，双眼圆睁，手脚乱蹬了起来。
　　何常在口中念诀，施展隐身术，身子消失的无影无踪。
　　乔庆棠见何常在突然消失，顿时面容一变，他一脸惊疑不定的望着四周，大声喊道：
　　“小子，没想到你还懂一些道法，我劝你别耍什么花招你要是敢轻举妄动，我一定第一时间掐死怀里这个女人！”
　　就在电光火石之间，何常在怕失手了，将体内真气汇聚于拳头之上，欺身而上，一拳打在乔庆棠面门之上。
　　霎时间，他面露诧异之色，脑子一阵眩晕，倒在了地上。
　　陈艳娇脱困之后，大口大口的穿着粗气。
　　何常在口中念诀，现了行。
　　陈艳娇看到何常在凭空出现，面露惊骇之色，随即从地上站了起来，扑倒他怀里扑去，痛哭了起来。
　　何常在下意识的想推开陈艳娇，但心想她是因为自己，才被光头男子抓住的，心头一软，打消了这个念头。
　　在陈艳娇抱着何常在埋头痛哭之间，他掏出手机，偷偷从五通神的朋友圈买了一张笃信符。
　　过了一会，等陈艳娇抽噎声渐小，何常在干净利落的一把推开她。
　　然后，踱步走到乔庆棠身边，将笃信符贴到了其背后，等到符咒消失，踢了他一脚。
　　乔庆棠醒来之后，何常在叮嘱他一些事，让他离开了。
　　“陈艳娇，人吗，知足常乐就好，天儿冷，早点回去睡吧！”
　　何常在犹豫片刻，伸手拍了一下陈艳娇的肩膀，纵身一跃，上楼抽出腰间刻刀，继续雕刻。
　　陈艳娇今晚看到何常在一些通天手段，隐隐明白了两人之间如今的差距，有些落寞的离开了。

###和风尘女谈钱###
　　早上，空气中涌动着一股寒流。
　　何常在劳累了一晚上，终于将一座精巧无比，美轮美奂的戏楼建成了。
　　他从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，嘴里哼唱。
　　“戏一折，水袖起落，唱悲欢唱离合，无关我，扇开合锣鼓响又默
　　戏中情戏外人，凭谁说……”
　　不一会，一辆加长版的林肯开到了农家院之下。
　　乔庆棠带着四季山庄一行二十多个美女从车上走了下来，其中，四大花魁俨然在内。
　　四大花魁，站在前面，剩下的人在其后面站成了两排。
　　站在四大花魁之间的梁玲看向何常在，面露胆怯之色，不敢吭声。
　　乔庆棠对楼上正坐在戏楼之上，看日出的何常在道：
　　“何老板，人我给你带过来了，都是我们四季山庄的最漂亮的女子！”
　　何常在瞅了一眼楼下一个个风尘气十足的女子，冲他一挥手道：
　　“你走吧，这些人以后就交给我了来带吧！”
　　“是，何老板，我这就走！”
　　乔庆棠说了一句，连忙离开了。
　　此时，戏楼之下，一行风尘女子七嘴八舌的小声讨论了起来。
　　“楼上那个就是我们的新老板吗，看着长的挺帅的，妥妥一个小白脸呀！”
　　“我感觉就他那小身板，做嘎嘎肯定吃不消，我听说那些富婆，一晚上要六七次呢！”
　　“我们来这偏远闭塞，穷乡僻壤的乡下，能赚到钱吗？”
　　“我感觉也难，就农村那些光棍汉，过来玩，估计五十块都嫌贵！”
　　“我想着吃几年青春饭，就金盆洗手，去过好日子，我感觉来到乡下，等到自己满头白发，估计也过不上那一种想要的生活了！”
　　“楼上那小子究竟有啥本事，令
　　乔老板把我们四季山庄这些最漂亮的女人拱手让人，为他做事呀！”
　　“我听说我们乔老板可是一个修为很厉害的高人，能让他服软，楼上这小子恐怕比他更厉害呀！”
　　“我可是看过一些小说，有一些邪修，专门采阴补阳，但凡被采补过得女人，都会老的特别快，甚至会早死呀！”
　　“我一张在男人面前低三下四的活着，还没过一天好日子呢，可不想死呀！”
　　“乔老板真是该死，我们那么努力为他挣钱，他一遇到惹不起的人，就把我们给卖了！”
　　……
　　何常在听着楼下女人越说越邪乎，把自己跟邪修都扯上边了，纵身一跃，从楼上跳了下去。
　　一时之间，这些女人看到这一幕之后，纷纷惊叹出声。
　　“何老板竟然会轻功，实在是风度翩翩，实在是太帅了！”
　　“何老板的身影，完全跟我心目中的武侠剧中的那些大侠所重合了呀！”
　　“我本来想跑的，但看到何老板这么厉害，瞬间打消了这一念头呀！”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，都说**无情，其实不然，若是能和何老板春宵一度，我就是被采补而死，也感觉值了！”
　　……
　　何常在从楼上落下，走到一行人身边，说道：
　　“我后面，就是我新建成的戏楼，以后大家在里面服务员，做清水生意！”
　　一时之间，这事在场中人之中，掀起了轩然大波，人们纷纷出言，讨论了开来。
　　“何老板，清水生意，你不会是开玩笑吧，我们在四季山庄，每天保底也是千儿八百的收入，就这小小的戏楼，能挣到这么多钱吗？”
　　“何老板，你别忘了，这可是在乡下，就算戏楼建立起来了，有没有人过来听戏都是一个问题！”
　　“我感觉就这穷山沟里的人，就算有人愿意过来听戏，恐怕也不舍得花钱呀！”
　　“何老板，你别嫌我说的话难听，我们姐妹吃的可都是青春饭呀，若是不能挣钱，我们还干个屁呀！”
　　“是呀，我家是山区的，老妈嫌弃家里穷，跟人跑了，留下我和三个弟弟，我老爸从此一蹶不振，变成了一个酒鬼加赌鬼，我不做台，你让我三个弟弟吃啥！”
　　“我已经习惯了挥金如土，灯红酒绿的生活，何老板，你要是让我从良，说实话，我还一下子适应不过来呢！”
　　“是呀，我已经习惯了用名牌化妆品，拎几万块钱的包，一顿饭吃一个百八十块的，要是让我重新过上那一种老土的生活，比杀了我都难受呀！”
　　……
　　何常在冲一行人摆了摆手，示意一行人安静，朗声开口：
　　“既然你们在乎钱，那我就先跟你们谈一谈钱吧，在我这里戏楼里干服务生，一天一千块，一月一结，等戏楼生意好起来的话，工资会跟着水涨船高的，谁要是不想干，那就走，毕竟人各有志，我觉得拦着！”
　　一听这话，在场人一个个犹豫不决，有的人嫌钱少想跑，又慑于何常在的实力，不敢跑。
　　何常在见没一个人跑，开口道：
　　“既然你们没人走，那就是同意了，你们先住酒店，我会尽快盖好第五座农家院，给你们住的！”
　　这时，现在队伍最前一排，一个身穿淡绿色裙子，身材娇小，面容可爱女子开口：
　　“何老板，我们四大花魁，也是一天的公子吗，我以前最多一天可是挣了上百万呀！”
　　何常在问道：“你们四人都会啥绝活呀！”
　　面容可爱女子微微思索，说道：“我们四人分别会，弹琴，琵琶，吹箫，古筝，当然取悦男人方面的绝活也是无一不精！”
　　“你们四个我另有安排，多少钱我暂且不谈，但保证会让你们满意的！”
　　四大花魁见何常在一脸认真表情，不像是在骗她们，一个个心神安定了下来。
　　何常在冲梁玲招了招手，让她过来。
　　梁玲求乔老板对付何常在，心里发虚，吓得身子一哆嗦，差点哭了出来，站在原地，不敢往前一步。
　　“你掏出来手机，我给你转一个钱，你去给这些人买上一些适合戏楼服务员穿的衣服，这些衣服要统一，保守，不能胡里花哨！”
　　何常在踱步走到梁玲身边，一脸正色道。
　　梁玲眉头微皱，嘴唇颤抖道：“我不应该求乔老板对付你的，我有钱，用我的钱吧！”
　　“那好吧，梁玲你去买衣服，剩下的人，我安排你们先住进酒店之中！”
　　何常在说了一句，冲一行风尘女子一摆手，带着她们朝酒店走去。

###梨园###
　　何常在安顿好这些风尘女子之后，掐指一算，开车去了市里，在一处名为梨园的地方停了下来。
　　他下车，径直朝里面走了进去。
　　正所谓人靠衣裳马靠鞍，这个社会，大部分人都是以貌取人，这是一个不争的事实。
　　戏楼外边，一个十七八岁，中等身材，齐刘海，模样乖巧女子见何常在是开兰博基尼毒药过来的，西装革履，面容俊朗，气度不凡，身子躬的比以前低了许多，面带笑容，说了一句欢迎光临。
　　何常在瞥了女子一眼，踱步走进了戏楼找了一个位置做了下来。
　　一个身穿旗袍，身材高挑，红唇嫣然的女子走到何常在身边，将一个单子递给他，问道：“你好，先生，请要什么茶！”
　　何常在没有接单子，随意瞟了一眼，见上面的最便宜的一壶茶碧绿春都要66，最贵的大红袍要188，他明白这茶就是这位置的钱。
　　于是，点了一壶最便宜的碧螺春。
　　身材高挑女子看向何常在，眼神中闪出一丝不易察觉的轻蔑之色，踱步离开了。
　　何常在对于身材高挑女子的神色，毫不介意，端坐着看台子上的人唱戏。
　　相比于，那些名贵的茶，他还是比较喜欢家乡的那清香扑鼻，满口甘香的山茶。
　　台子上唱的是当地的豫剧，《穆桂英挂帅》。
　　何常在对于戏曲这东西并不是，太喜欢。
　　他方眼看向四周，都是一些衣着体面，或者带着一副眼镜，混迹社会的上流圈子的人。
　　心想既然这些有钱人的钱好挣，喝杯茶最低都要66，自己就要挣这些有钱人的钱，这样才痛快。
　　不一会，身材高挑女子拎着一壶冒着热气的茶走了过来，她将茶放在了桌椅上。
　　然后，身姿摇曳的离开了。
　　就在这时，一个一米七左右，身段妙曼，面容姣好的女子上了台。
　　一瞬间，台下响起了此起彼伏的喝彩声。
　　“西子上台了，我要听花木兰，要是唱的好，有赏！”
　　“西子，我要听花打朝！”
　　“我要听白蛇传！”
　　“西子，来一首贵妃醉酒吧！”
　　“我要听秦香莲，唱的好，三爷我重重有赏！”
　　西子冲场下众人微微一鞠躬，说道：
　　“我不仅会豫剧，还会唱别的，大家一定没听过我唱别的吧，今天我给大家唱一首西厢！”
　　说罢，她轻启嘴唇，声音清脆的唱了起来。
　　“小姐小姐多丰采，君瑞君瑞济川才，一双才貌世无赛，堪爱爱他们两意和谐，一个半推半就，一个又惊又爱……”
　　西子一开口，场下不由暴发出一声声喝彩。
　　“好，不错，我胡三赏三百！”
　　“我王玉兰赏五百！”
　　“我邓山河赏一千！”
　　……
　　伴随着梨园座下，接连传出，打赏西子的声音。
　　梨园之中，几个专门收钱，穿着红色褂子，统一扎着小辫子的女子开始端着铺着公布的盘子到处跑，收钱。
　　就在这时，一个穿着长袍，头上带着一定圆形带沿帽子，带着一副墨镜，手持一把折扇，面冠如玉男子带着一个习惯性躬着腰，背部宽实，太阳穴好好隆起，一看就是练家子的中年男子走进了梨园之中，他朗声开口：
　　“大家不会忘了，这梨园之中可是规定，西子一天只唱五曲，谁打赏最多，就能和她待在一起，聊天半个小时的，打赏这么一点，怎么能行呀！”
　　梨园之中的人，显然都对来人跟熟，纷纷开口。
　　“原来是桐人堂的陈玉楼，快过来，我这里还有空位置，坐我身边！”
　　“陈少爷，你那里有没有人参了，最近我感觉身子有些虚，想补一补！”
　　“陈少爷乃是桐人堂的少东家。财大气粗，我们就打赏一个小钱玩一玩，哪能跟您比呀！”
　　“是呀，只要您一来，那西子指定和您聊天，就没我们什么事了！”
　　……
　　“宋老爷子，您不是要人参吗，店里有上好的百年野山参，您要是需要，到时候打电话，我亲自给您送去！”
　　陈玉楼冲一个穿着中山装的老者说了一声，坐在了何常在身旁一个空位上。
　　身材高挑美女，直接给他拎上上了一壶大红袍。
　　一个专门收赏钱的女子已经提前，那些盘子走到了她的身边。
　　西子看到陈玉楼之后，眼神中闪出一丝不喜，一闪而逝，依旧喉清韵雅的唱着。
　　“今宵勾却相思债，竟不管红娘在门儿外待，教我无端春兴倩谁排……”
　　“好，声情并茂，情真意切，我赏一千！”
　　陈玉楼朗声开口，赞叹道。
　　等在一旁的女子双手将盘子上伸到了陈玉楼面前。
　　他身上站着的中年男子，从怀里掏出一沓钱，扔到了盘子之上。
　　“我替西子姑娘谢过陈大少了！”
　　女子语气清脆，说了一句，收了盘子之中的钱，恭敬的继续站在他的身旁。
　　周围人见陈玉楼打赏了一个一千块，纷纷开口。
　　“陈大少，出手阔绰呀，一打赏就是一千呀！”
　　“陈大少为美一掷千金，豪气呀，”
　　“我觉得，陈大少一直这么豪气，得到和西子一起的机会的话，一定会俘获她的芳心，抱得美人归的！”
　　……
　　陈玉楼面带笑意，冲起哄的一行人摆摆手，说道：
　　“低调，低调，就一个零花钱而已！”
　　就在这时，场上一个中气十足的声音响起。
　　“我魏贤，打赏两千块！”
　　一时之间，在场众人皆是将目光投向了一旁坐在梨园座位中央位置，气场十足，身边坐着一个身量苗条，体格风骚的女子的魏贤，一个个窃窃私语，七嘴八舌的讨论了起来。
　　“灰色地带的大佬魏贤也来了，据说桐仁堂老板上面有人，一正一反，开来今天是一场龙争虎斗呀！”
　　“是呀，桐仁堂老爷子背景深厚，要是别人肯定不敢和魏贤争，但陈玉楼年少轻狂，可就未必肯服这个软了！”
　　“我很期待五场戏唱过之后，两人最多能打赏出多少钱出来！”
　　“我觉得魏贤身为灰色地带大佬，肯定不差钱，十有八九会赢！”
　　“扯淡，你以为桐仁堂的少东家是吃素的吗，真是的！”
　　……
　　在一行人的议论声中，何常在将目光看向魏贤，呢喃开口：“我是来挖人的，没想到让这个家伙抢先了，算了，先看看再说，等下一波收割他们！”

###收网###
　　陈玉楼人见有女子端着盘子，快步上前，去收了魏贤的钱，感觉很是不屑。
　　他认为灰色地带的人，都是黑夜里的老鼠，根本见不得光的，他根本不惧魏贤，朗声开口：
　　“我打赏三千块！”
　　魏贤显然知道陈玉楼要和他挣，一脸自信从容表情，朗声叫道：
　　“我打赏四千块！”
　　“我打赏五千块！”
　　“六千块！”
　　“七千块！”
　　……
　　第一场戏，两人每人打赏了十几万这才罢休。
　　西子去戏台之后化了一个妆，换了一声戏服。
　　从幕后走出来之后，微微躬身，说道：“下面，我给大家唱一场牡丹亭！”
　　说罢，他声音清脆，唱了起来。
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院……”
　　陈玉楼和魏贤又开始一轮争相打赏。
　　“五万！”
　　“六万！”
　　“七万！”
　　“八万！”
　　……
　　何常在见两人较真，每次都不多叫，很享受这种压别人一头的感觉，他一边听台上西子唱戏，一边用一根手指敲打桌面，面露笑意，很享受静待鹬蚌相争，自己做那一只一劳永逸渔翁的感觉。
　　周围人见陈玉楼和魏贤一个个不甘示弱的打赏。
　　他们也开始跟自娱自乐起来。
　　“买定离手呀，压魏贤大佬嬴的一赔一呀，压桐仁堂陈大少嬴的一陪三呀！”
　　梨园之中，许多人簇拥到坐庄的那人面前，纷纷压了起来。
　　“卧槽，一赔三，这不是看不起我陈大少吗，我压五百块陈大少嬴！”
　　“我觉得这个赔率是有道理的，毕竟人家魏贤用的是自己的钱，而陈大少用的是他老爸的钱，他打消耗战，肯定打不过人家，估计一会就没得压了，我压五十块魏贤！”
　　“我是陈大少的铁杆粉丝，见他跟别人挣和西子的聊天名额，曾经打赏过上百万，他会差钱，开玩笑，我压一千块陈大少！”
　　“你和傻叉，不知道现如今就那三样来钱快吗，人家魏贤可是灰色地带的大佬，肯定比陈大少有钱呀，我压魏贤五千！”
　　……
　　陈玉楼和魏贤依旧在叫价。
　　“十万！”
　　“十一万！”
　　“十二万！”
　　“十三万！”
　　……
　　何常在对于戏曲不太感兴趣，心想这已经是第二场戏了，接下来还有三场。
　　他听陈玉楼和魏贤两人还在争相叫价，觉得这场好戏是该收场了，朗声开口：
　　“一千万！”
　　一听这话，整个梨园瞬间变得，安静了下来，鸦雀无声，落针可闻。
　　人们纷纷将目光投向了何常在，见他西装革履，面容俊朗气质不俗，一个个面露震惊之色，暗暗猜测其的身份，想知道他是何方神圣，出手竟如此阔绰。
　　魏贤看到何常在之后，惊诧不一，他算是打心底彻底断了竞价的念头，连忙从座位上起身，走到了何常在身边，躬着身子，面带笑容道：
　　“爷爷，您怎么过来了，我要是知道您过来，打死我都不敢叫价呀！”
　　尼玛，这还是灰色地带的大佬吗，怎么这么怂，竟然见一个年轻小伙子爷爷。
　　魏贤的话如同一记重锤，在梨园众人猛然敲击了一下，他们均是一个个瞠目结舌，石化当场，惊呆了。
　　之前，对何常在投出轻蔑眼神身材高挑女子在听到一千万之后，一脸难以置信表情看向何常在，嘴巴长的大大，仿佛等塞进去一个鸭蛋。
　　有些搞不懂，明明这么有钱的人，为啥去喝最为廉价的茶。
　　陈玉楼虽然对于魏贤这种灰色地带的人嗤之以鼻，很是不屑，但多多少少还是知道他的厉害的。
　　见他一点都不怂自己，却算何常在叫爷爷，当时就被吓的愣在了原地。
　　西子在台上卖力的唱戏，她见台下所有人的目光都汇聚在何常在身上，没人看她，更没有听他唱戏，感觉很是尴尬。
　　与此同时，她从有想过自己作为一个戏子，能值得和人聊天半个小时，就值两千万。
　　对何常在这个让魏贤这种灰色地带大佬都心甘情愿叫爷爷的人很是好奇。
　　何常在对魏贤道：“戏听了两场，我也听够了，你清场吧，让所有人走，我想提前和西子聊一聊！”
　　魏贤面露为难之色，低声道：
　　“爷爷，这梨园中有正面人物，我惹不起呀！”
　　何常在一听有正面人物，眉头微皱，心想收网有点早了，不过还好，不影响大局，咂摸了一下嘴唇，说道：
　　“那就再等等吧，毕竟太过嚣张不好，我只是一个小农民而已！”
　　魏贤生怕何常在让他去得罪正面人物，陪着笑脸，对何常在尝试性询问，“那爷爷，没啥事，我能走了吗！”
　　何常在冲魏贤一摆手，说道：“走吧！”
　　“谢谢爷爷！”
　　魏贤见何常在何常在应允，说了一句，踱步离开了。
　　场上众人见魏贤走出梨园之后，压他的一些人忍不住纷纷开口。
　　“魏贤身为灰色地带的大佬，这也太怂了吧，我可是压了五千块钱魏贤呀！”
　　“我虽然只呀了五十，但蚊子再小也是个肉呀，这五十块，够我买两包芙蓉王了！”
　　“魏贤好坑呀，他这一扯走，我们投的钱，全便宜庄家了！”
　　何常在见整个梨园的人都在呆呆的看着他，笑道：
　　“你们看我干啥，我脸上有花呀，这不还有三场戏呢，你们要不看，就都有呀，我还想早点跟西子聊一聊呢！”
　　陈玉楼之前在西子身上林林总总投了差不多上千万，他虽然知道何常在要比魏贤厉害一些。
　　但见他长的比自己还要帅一些，尤其是气质方面，更胜一筹，怕功亏一篑，有些不甘心。
　　吞咽了一口唾沫，心里安慰自己。
　　何常在只是一个比例厉害的灰色地带人物，不足为恃，搬不上台面，自己可是有头有脸的人，他不敢对自己乱来的。
　　于是，鼓起勇气，朗声喊道：
　　“一千一百万！”
　　何常在本来准备静等西子全部唱完五场戏，陪其聊天挖她呢，没想到陈玉楼竟然又叫价了。
　　心想好家伙，竟然敢跟我叫板，今天我就怕明知道一下什么叫做豪M，什么叫做财大气粗，朗声开口：
　　“两千万！”
　　一时之间，在场人听何常在直接喊就两千万之后，均是一个个面露骇然之色，惊呆了。
　　陈玉楼虽然是桐仁堂的少东家，但他父亲对其家教严格，对比财力掌控的很是严格，不允许他身上有太多钱。
　　他身上满打满算，也只有一千万，不足以和何常在竞拍，又不好敢出言和老爸借钱，只好一咬牙，放弃了继续打赏。

###豪M###
　　在场一群负责收钱穿着红色褂子，扎着及腰小辫子，年龄不大女子，她们在梨园收赏钱，可是
　　从未见过一千万的打赏。
　　当时听到何常在喊出一千万之后，一个个面露震惊之色，都愣在了原地。
　　后来又看到了魏贤这种灰色地带大佬叫何常在爷爷这种这种大场面，当时都惊呆了。
　　以至于何常在喊到第二轮，都没人去收他的钱。
　　一个看起来不大，只有十六七岁的女子率先从震惊中回过神来，她快步跑到何常在身边，身子有些哆嗦，低声道：
　　“这位爷，加上之前打赏的一千万，一共三千万，您看是支票，还是转账！”
　　何常在冲女子淡然一笑，“一次次给多麻烦，记着，我一会一块给你！”
　　对于何常在的话，女子不敢说什么，只好点了点头。
　　对于何常在这种做法，在场人均是没有异议，他们
　　这可是两千万呀，我在梨园给人端茶倒水，一个月也就才四千来钱。
　　这两千万，恐怕我伺候一辈子人也挣不来呀。
　　身材高挑女子在本来听到何常在喊一千万，内心就掀起了轩然大波，去今听到他喊两千万，惊的整个人呼吸急促，胸脯剧颤。
　　感觉自己真是瞎了眼，竟然会去鄙视她一个踮起脚尖，都仰望不到的人。
　　“那牡丹虽好，它春归怎占的先……”
　　西子见场上所有人都在关注场下的这一场比拼财力的大战，还在听她唱戏的人寥寥无几，不由苦涩一笑。
　　不知这巨额打赏的背后，究竟是福是祸。
　　她知道自己作为戏子，只是一叶浮萍而已，若是遇到真正有实力，有得背景的人，恐怕就是梨园的老板保不住他。
　　西子想到这些，慌了神，唱的少了一起韵味，没有原先那么投入，情真意切。
　　此时，梨园幕后，一处房间之中，身材发福，方脸，大拇指上带着一个翡翠扳指的金爷坐在一张办公桌后喝茶。
　　这时，一个穿着一身黑色褂子，带着圆形帽子，下巴上长了一个瘤子，还长着黑毛，斗鸡眼的一个中年男子走进了房间，他一双眼睛滴溜溜一转，对金爷道：
　　“金爷，我刚才在梨园之中，看新来一小子，跟陈玉楼争起来了，先后打赏了西子三千万呢！”
　　金爷面露让人感觉如沐春风一般的和煦笑容，他习惯性的用手敲打了一下面前桌子上的一个翡翠算盘，说道：“阿贵，这不是好事吗，梨园打赏，西子抽三成，也就是九百万万，我这里得两千一百万，这可是梨园大半年的收入了！”
　　阿贵眉头纠成一团，有些苦涩道：
　　“可是，魏贤管那一个人叫爷爷呀！”
　　“什么，魏贤管人家叫爷爷，你没有看错吧！”
　　听闻此话，金爷顿时面色一变，他手中端着的茶杯一个不稳，撒了许多茶。
　　阿贵一脸笃定道：“金爷，我看的那叫一个真真切切，绝对没错，当时这件事还在梨园之中引起了不小的轰动呢！”
　　金爷可是知道魏贤为人的心狠手辣，心想能让他在众目睽睽之下叫爷爷的人。
　　简直不能用恐怖来形容，只能用恐怖如斯来形容了。
　　他知道有时候，这个社会，有一种大人物，左手可以把你提的有多好，右手就可以把你摔的有多惨。
　　这种大人物的钱不是钱，而是烫手山芋，拿了会出大事的。
　　于是，对阿贵道：
　　“等那人打赏完，你亲自把钱如数还给人家吧！”
　　“好的，金爷，我这就去办这件事！”
　　阿贵说了一句，躬身退出去了。
　　……
　　梨园中，陈玉楼见何常在一脸淡定从容，毫不在意模样，直接打赏两千万，当时有些吓到了。
　　但他作为桐仁堂的少东家，陈老爷子的独子，自然是不差钱的，可不想被人横刀夺爱，朗声开口：
　　“两千一百万！”
　　何常在不想和这人纠缠下去，直接开口：“五千万！”
　　一听五千万，在场众人皆是沸腾了，纷纷开口，讨论了开来。
　　“五千万，这可不是天堂银行的钱呀，现在的年轻人，都这么豪M了吗？”
　　“我以为自己在市里一家小公司，当了一个部门经理，年薪百万，有车有房，老婆也是貌美肤白
　　没事还有闲钱去做一做大保健，已经走上人声巅峰了，没想到在人家面前，就是一个弟弟呀！”
　　“五千万，这都可以去多少次会所了，果然有钱人的品味就是不一样啊！”
　　“妈的，五千万，老子都可以买一个玉美人了！”
　　“兄弟，不要爆粗口，小心祸从口出呀！”
　　“多谢提醒，这种魏贤都得喊人家爷爷，又这么有钱的人，不是我能得罪的起的，我这就走！”
　　……
　　身材高挑女子听到何常在五千万的报价，整个人呆若木鸡的站在原地，显然已经麻木了。
　　陈玉楼虽然身为桐仁堂的少东家，但家里的实权在老爸身上，他偷偷摸摸，除去之前打赏的，他也剩下来了六千万的私房钱而已。
　　他见何常在如此豪M，直接就吓出了一头冷汗。
　　陈玉楼瞅了一眼台上，身姿妙曼，娇滴滴的西子，目光留恋不舍，不想失去这一个绝世红颜。
　　心存侥幸，暗暗祈祷，对方可千万不要有比六千万更多的钱呀，嘴唇颤抖道：
　　“六千万！”
　　何常在察觉道陈玉楼面色不对，嘴角勾勒一抹余味笑意，无情开口：“七千万！”
　　我没钱了，对方还不知道有多少钱呢！
　　陈玉楼感觉如遭雷击一般，男子一阵嗡鸣声传出，心存侥幸。对何常在道：
　　“你小子叫的挺欢的，你别忘了自己可是赊账打赏的，那么多钱吗，你要是没有的话，到时候得罪了金爷，可没什么好果子吃！”
　　何常在淡然一笑，冲身旁站着的女子问道：“小姑娘，一共多少钱？”

###周衍出手###
　　周衍冲陈玉楼微微点头，径直朝何常在走了过去。
　　陈玉楼见周衍朝何常在走去，面得意之色，对他道：
　　“小子，你以为自己有几个臭钱很了不起吗，我的保镖周衍可是化劲高手，你这一次算是玩了！”
　　梨园内的人见周衍要动手，纷纷开口。
　　“我今天要看到传说中的化劲宗师动手了，心里感到莫名的激动和兴奋呀！”
　　“我感觉周衍真要动手，金爷一定会出面阻拦吧！”
　　“扯淡，金爷手下都是一些普通看场子的人，连一个明劲高手都没有，我就问你怎么打！”
　　“周衍一出手，这次西子还是陪人家陈玉楼聊天，那小子傻乎乎打赏了那么多钱，看来是要当冤大头了！”
　　……
　　何常在给身旁女子转了七千万，让她看了一下转账信息之后。
　　对冲他缓步走过来的周衍道：
　　“你确定要对我动手吗，今天我只想和西子姑娘谈谈风月，可不想动手，你要是对我动手，可不要后悔呀！”
　　一听这话，场上一片哗然。
　　“卧槽，我听这小子话的意思，他也是一名武学高手呀！”
　　“我觉得不可能，练武讲究循序渐进，你看中年男子，我感觉他这个岁数，成为化劲宗师，已经是天赋异禀了，这小子估计顶多就是没事练一练拳，会一些三脚猫功夫而已！”
　　“这小子竟然敢跟一个化劲宗师叫板，真不知道谁给他的勇气呀！”
　　“我要是有这小子这么多钱，一定会猥琐起来享受人生，绝对不会像他这么作死的！”
　　……
　　周衍看向何常在，沉声道：“谈风月也只能是陈少爷和西子聊天，我劝你还是主动退出吧，我一般不出手，一出手可是很重的！”
　　何常在从座位上站起身来，负手而立，对周衍道：
　　“用你的全力打我，你能碰到我一下，就算我输！”
　　在场众人，听到这话，忍不住纷纷开口。
　　“这小子，说话好嚣张呀！”
　　“小子，你以为化劲宗师是软柿子，想捏就捏吗，真是太天真了！”
　　“有句话不知道你们听说过没有，吹最牛的逼，挨最毒的打！”
　　“我在这小子身上，怎么看到了马老师的影子！”
　　“这小子，不会是马老师的弟子吧，我跟期待看他的闪电五连！”
　　……
　　陈玉楼见在场众人支持他的比较多，面露灿烂笑容，对周衍道：
　　“周衍，这小子实在是太狂了，你给他点颜色看看，让这小子知道宗师不可辱！”
　　“陈少爷，就是你不说，我也会这么做的！”
　　周衍说了一句，眼中精光一闪，疾步朝何常在冲了过去，一拳捣向了他的胸膛。
　　西子见台下打起来了，仅有看她唱戏的人也不看了，将目光转向了周衍和何常在。
　　她索性不唱了，看起了两人的打斗。
　　何常在站在原地巍然不动，等道周衍的拳头快碰到他的时候，这才身影一闪，躲了过去，开口道：
　　“慢，你实在是太慢了，这个速度怎么可能碰到我！”
　　在场众人，见何常在轻而易举的躲过了周衍的进攻，均是面露惊诧表情，纷纷开口。
　　“卧槽，这可是化劲高手的进攻，就被这小子这么轻易的躲过了，这也太不可思议了吧！”
　　“这小子也妖孽了吧，怪不得能让魏贤叫他爷爷呢！”
　　“我看这小子，无论在财力，相貌，还是武力都碾压陈玉楼，西子十有八九是与他无缘了！”
　　陈玉楼见周衍一招没有搞定何常在，不由面色微微一变，喊道：
　　“周衍，这小子还是有点东西的，你可不要让我失望呀！”
　　……
　　“陈少爷你就放心吧，我刚才是怕打死这小子，留手了，这次是！”
　　周衍说了一句，快步跑到何常在的面前，拳脚齐出，对他展开了一波狂风暴雨进攻。
　　何常在闲庭信步一般躲闪着周衍的进攻，神色显得淡定从容。
　　西子看着何常在身影，目光有些痴了，呢喃开口：
　　“实在是太潇洒，太帅了！”
　　陈玉楼看到周衍被吊打的一幕之后，面露难以置信神色。
　　有些不敢相信，身为化劲宗师的周衍会怎么弱，竟然连一个毛头小子都打不过。
　　在场众人看到这一幕之后，纷纷开口。
　　“这小子对上身为化劲宗师的周衍竟然如此轻松随意，莫非他是丹劲！”
　　“丹劲强者可是神仙之流的人物呀，这小子看着也就二十多，就算他打娘胎里开始修行，也不可能到达丹劲呀！”
　　“别管那么多，反正今天陈玉楼是要被这小子横刀夺爱了！”
　　“俗话说，我也想要一个像西子这样，身段好，模样俊朗，唱戏又好听的女人呀！”
　　“老弟，别痴心妄想了，就你这样的……还是早点回去洗洗睡吧，梦里啥都有！”
　　……
　　周衍使尽浑身解数，对何常在发动一阵子进攻，结果不仅没有碰到他的衣角，反而把自己累得气喘吁吁。
　　何常在叫周衍停下脚步，放弃了对他的进攻，大口大口的喘着粗气，笑道：“你打够了，该换我了！”
　　说话间，他身影一闪，一脚将周衍给踢飞了出去。
　　周衍落地之后，张口噗的吐出了一口鲜血来。
　　此时，梨园内的人虽然心里有所预料周衍会败。
　　但万万没有想到，他会一招落败，被何常在踢的吐血，一个个看向他的眼神，忌惮不已。
　　陈玉楼见周衍败了，不由心头一凉，心想和西子聊天的人不是他了。
　　就在这时，阿贵踱步走到了何常在身边，一脸恭敬道：
　　“这位兄弟，我们金爷让我把打赏的一亿五千万，原封不动的退给你，请说出一下你的银行卡号吧！”
　　何常在淡然开口：
　　“不用了，这点钱，就当是我送金爷的一份小礼物，今天这么一闹，我听西子也无心唱戏了，你们就安排我和她见一面，聊聊天吧！”
　　阿贵眼睛滴溜溜一转，沉声道：“戏还没唱完，我做不了主，要不这位兄弟跟我去见一见金爷，问一问他吧！”
　　何常在淡然开口：“行，我随你走一趟！”
　　“那这位兄弟，跟我来吧！”
　　阿贵说了一句，朝梨园幕后走去。
　　何常在瞅了一眼台上的西子，跟上了阿贵的脚步。

###青衣###
　　何常在在阿贵的带领下，走进了金爷的办公室之中。
　　金爷一脸何常在进来，立马躬身迎了上去，陪着笑脸道：
　　“小爷您来了，快坐我位置上，我给您倒茶！”
　　何常在坐在屋子里一张椅子上说道：
　　“你那一个位置太过拘束，我还是喜欢坐的随意一点，你去快去把西子找来吧！”
　　金爷面露为难之色，说道：
　　“小爷，常言道戏子无情，人走戏终，一个习惯了伪装，看惯了人走茶凉的女人，怎么值得您去喜欢呢……您若是想要女人，我这就去吩咐阿贵将梨园新收的两个年纪不大，模样水灵，未开苞的丫头带过来！”
　　何常在将手放在椅子靠背一个角之上，一下子掰下来一块，他上下打量了金爷一眼，沉声道：
　　“你说的那两个人，值一亿五千万吗？”
　　金爷看到这一幕之后，面露骇然之色，连忙对阿贵说道：“快去把西子带过来！”
　　“是，金爷！”
　　阿贵说了一句，躬身退了出去。
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，盯着金爷道：
　　“你放心，我是一个讲道理的人，我只和西子聊半个小时，她若是不愿意走，那我绝不强求！”
　　金爷可是知道何常在的恐怖财力，以及实力的，一听这话，他顿时面色变得很是难看，嘴唇颤抖道：
　　“小爷，这个您实力这么强，若是你威逼利诱的话，这对于我来说，对于梨园来说不公平！”
　　何常在面露笑意，一脸正色道：
　　“公平，你不觉你说这话很可笑吗，这个世界，只有弱者才会去谈公平……当然我可以给你一个所谓的公平，你就留在屋里看吧，我让你看看我不用你所说的手段，是怎么带西子走的！”
　　人往高处走，水往低处流。
　　金爷心想西子这梨园的台柱子要是走了，这梨园恐怕以后会生意惨淡，自己也开不下去，他咂摸了一下嘴唇，感觉满是苦涩。
　　不多时，阿贵带着穿着一身戏服的西子走进了梨园幕后办公室中。
　　金爷看到西子，想挽留，打起了感情牌，说道：
　　“西子，你别忘了，你以前跟我说你喜欢唱戏，你不应该当那笼子里的金丝雀，梨园才是你那一个备受瞩目，绽放万丈光芒的地方！”
　　西子冲金爷点了点头，一脸笃定道：
　　“戏子，本就是应该唱到不能唱，才下台的，我记得自己一路走来，吃的苦，是不会离开的！”
　　一听这话，金爷面露欣慰笑容，朗声开口：
　　“好，看来是我小人之心了，我没有看错你！”
　　何常在看向西子，一脸认真道：
　　“有时候格局，决定一个人的人的高度，当你站在一个小土坡之上，你看到的只有这一片风景，当你站在万丈高峰之上时，看到的便是整个世界！”
　　西子看向何常在，咕哝，“我能从一名小角，爬到梨园的台柱子，已经很知足了，你的世界可能很好，可它不属于我！”
　　“我刚在乡下，搭建了一个戏楼，那里青山绿水，在那里，你将会唱的越来做好，名动天下的……我先给你唱一首，唱完之后，是去是留由你决定！”
　　何常在掐灭了烟，扔在了地上，说了一句，神情俨然，唱了起来。
　　“风和沙纠缠到天涯亦落下，你和我分手在街口湮灭了繁华，恍如隔世的烟雨楼台呀，青衣顾盼流离寒鸦，光和影在歌榭亭台蜿蜒游离扭曲……”
　　金爷听到何常在唱的歌之后，目露惊诧之色，实在没想到他会唱的这么好。
　　打心底有些怕，冲一旁怔怔出神的阿贵使了一个眼色。
　　奈何阿贵陷入歌曲的意境之中，无法自拔。
　　金爷咳嗽了一声，喊道：“阿贵，我的烟没了，你去给我买一包烟吧！”
　　“金爷，我这个去，这就去！”
　　阿贵回过神来，冲金爷点了点头，眼眸中闪出一抹寒光，躬身离来了。
　　从七岁学戏，到如今，一向心高气傲的戏子，听着何常在唱的歌，直接迷进去了。
　　恍惚之间，她似乎看到了一个一袭盛装，风华绝代，大青衣的形象，看到何常在所说的一座高峰。
　　不多时，声音戛然而止。
　　何常在凝神看向西子，问道：“西子，你愿意跟我走吗？”
　　西子毫不犹豫开口：“愿意，我从你的歌声中，感觉你成了戏中人，那一个大青衣！”
　　“戏子，入戏太深，能唱出好戏，但入戏太深就不好了……走吧，戏子，我带你走！”
　　何常在伸手抓住西子的手，往办公室外走。
　　就在这时，金爷拿起桌椅上一个青瓷茶杯，摔的稀碎，他冷声道：
　　“想走，你以为你们能走的了吗，我培养了西子十几年，梨园是我一生的心血，我怎么可能让它说散就散！”
　　霎时之间，阿贵带着一群拿着沙喷子的人冲进房间，将何常在和西子团团围住。
　　西子见阿贵带着一群手拿砂喷子的人进来了，面色惊惶之色
　　金爷踱步走到何常在身边，面色阴沉道：
　　“小兄弟，我叫你小爷，是给你面子，可你做事不要太过分，今天说什么，我也不会让你带走西子的，你要是强来，我手下手中的这些砂喷子可是不长眼睛！”
　　何常在扫视了阿贵带来一一群人手中，不知道从那个地窖挖出来，依稀可见上面锈迹的砂喷子，一脸轻蔑道：
　　“我说金爷，你不会这的以为，让手下那几个破铁疙瘩，就能吓唬到我了吗？”
　　阿贵阴恻恻一笑，“小子，我承认你修为很高，比化劲宗师要厉害，有可能不怕啥喷子，但着我们这么多人，这么多砂喷子，你就算能护住你自己，能护住西子吗，你要是强行带西子走的话，恐怕带出去的，只是一具死尸而已！”
　　“是吗？”
　　何常在说了一句，一把揽住西子纤细的腰肢，纵身跳出了阿贵带来一行人的包围圈。
　　金爷见两人要走，面露情理之色道：“快开枪！”
　　一行人反应过来，纷纷将沙喷子对准何常在了，准备扣动扳机。

###买戏服###
　　何常在开车带着西子出了梨园之后，上了车，去市里市场买一些服装，以及化妆用的东西。
　　车上，西子秀眉微蹙，说道：“你花那么多钱打赏我，觉得只值得吗？”
　　何常在一边开车，一边说道：
　　“先以我介绍一下，我叫何常在，你在人前叫我何老板，私下里可以叫我名字！”
　　一听这话，西子心里泛起了嘀咕，莫非这人花钱这么多钱挖我，不仅仅是想让我当台上的戏子，还有情妇，顿时心跳的很快，有些情理，想要下车。
　　何常在察觉出了西子的异样，淡然开口：
　　“姑娘，你别胡思乱想，我身边有女人的，你身材还不够丰满，还达不到做我女人的标准，另外我也不是随便的人……这话你你可不敢乱跟别人说呀！”
　　西子见何常在这么诚恳的说话，一颗心也就放进了肚子里。
　　她低头瞅了一下自己的身材，感觉还挺满意的，对何常在问道：
　　那个何老板，我可是戏子，能翻来翻去的，你觉得我身材不好，那你女人身材有多好！”
　　何常在微微打开车窗，点燃一根烟，抽了一口道：
　　“女人果然都喜欢八卦……我就告诉你你吧，我女人不仅皮肤白，而且身材很一个葫芦似的，抱着那叫一个舒服！”
　　西子面色微红，低下了头，咕哝道：“男人果然都是一个德性，真涩情！”
　　何常在说道：“这是你问我的，又不是我非要说的！”
　　西子想想好像就是何常在说的这个道理，但总觉得被他带沟里去了，索性不说话。
　　……
　　不多时，何常在带着西子，开到了市里一个专门买戏服，以及唱戏所用化妆品的店门口停车。
　　两人推开车门，走了下来。
　　店里一个身材高挑，鹅蛋脸的老板娘目光在门外的兰博基尼毒药之上留恋了一会。
　　看向西子，不由赞叹道：
　　“这姑娘身材好标志，穿着戏服，化着妆就过来了，一看就是专业的，我们店里那一种衣服都有，你随便挑，随便看！”
　　何常在坐在店里一个木头小板凳上，对西子道：
　　“你去试衣服吧，多试几套，到时候统一打包就行！”
　　“行！”
　　西子冲何常在点了点头，开始外店里挑选戏服，去试衣间试穿。
　　老板娘没过去管西子，而是走到何常在身边，表情暧昧道：
　　“别人来买戏服，都是斤斤计较，喜欢讨价还价，小兄弟直接说看好直接打包，出手真是阔绰呀！”
　　何常在面色平静，说道：
　　“一个人吗，若是有一个几百几千万，算是有钱，不过生活起来，还是不敢太过奢侈，容易稍微一挥霍就没了，但像我这样的就无所谓了，钱对我来说就是一个数字，花完之后，还能轻轻松松挣回来，对于钱，也就老的不是那么重了！”
　　老板娘一听何常在说钱对于他来说就是一个数字，顿时眼泛桃花，不由问道：
　　“我看小兄弟年龄不大，就这么有钱，出门来的都是兰博基尼毒药，而且是你说自己装钱特别厉害，一定是出国留国学，见过大世面的富二代吧！”
　　何常在玩味一笑，“不是，我是山沟里种田的富一代！”
　　老板娘咯咯直笑，伸手拍了一下何常在的胳膊，说道：
　　“小兄弟真会开玩笑，种地能种出一辆兰博基尼毒药来，就算打死我，我也不信，我家还有几亩地慌着没人种呢！”
　　何常在见老板娘不相信，也就没再说什么。
　　老板娘瞥了一眼更衣室，低声道：
　　“小兄弟，这是你情人吧，你们有钱人，真会玩，还要找会唱戏的，你是不是喜欢会唱戏的人声音好听呀……其实小兄弟，我以前的时候，也喜欢唱歌，声音挺好听的，你没听出来吗？”
　　何常在上下打量了面前看起来有三十五往上的老板娘，笑而不语，没搭理她。
　　就在这时，一个身材窈窕，面容俏丽的女子走了进来，她对老板娘道：
　　“我让你给我留的那一件钱裁缝作的戏服呢！”
　　老板娘将目光看向店里最高处一个衣裳架，面色微微一变，说道：
　　“不好意思呀，叶小姐，刚才进来的一个姑娘已经拿进试衣间试了！”
　　叶良人眉头拧成一团，面露不悦之色道：
　　“不行，只要叶良人看上的东西，打小以来就还没有得不到的，那人就算穿过的戏服，我是我的！”
　　何常在瞅了叶良人一眼，说道：
　　“姑娘，你这也太过蛮横霸道了吧，这店里的戏服，本就是谁先拿到手里，就是谁的！”
　　叶良人将目光转向何常在，不由眼前一亮，感觉他整个人面容俊朗，气度不凡，长的还挺帅的。
　　稍稍愣神之后，她开口道：
　　“那一件淡紫色，上面有许多莲花的戏服，我很是喜欢……我想在里面试衣服的，一定是你女朋友，你才为她说话的吧，这样吧，你跟她说一说，我愿意出双倍的价格，去买这一件戏服，你看他同意不同意！”
　　老板娘一听叶良人这样说话，面露惊奇之色，心想她说的那一件戏服要一千多，叶家人不愧是市里仅存的三大家族之一，当真是财大气粗呀。
　　何常在伸手一指外边的兰博基尼毒药，淡然开口：
　　“姑娘，你看我这车，差你那点钱吗，我是一个追求完美的人，对于好的东西，是绝对不可能拱手让人的！”
　　叶良人看向兰博基尼毒药，撇了撇嘴，上下打量了何常在一眼，微微思索，问道：
　　“你不是市里这一片的人吧……我知道你可能不差钱，但你可要想清楚了，这是在市里，而不是在别的地方，你可要考虑清除了！”
　　何常在不假思索道：“姑娘，就你这胸无二两肉的模样，还威胁我，真是笑话呀！”
　　“你这无耻的流氓，竟敢嘲笑我，本姑娘可是跆拳道八段，今天我要好好教训一张！”
　　叶良人一听何常在嘲笑她胸无二两肉，下意识往自己平平的胸前瞄了一眼，顿时火气就上来，攥紧拳头，一拳朝何常在面门砸了过去。
　　结果，毫无意外，何常在微微侧身，一掌将叶良人的推的一屁股坐在了地上。
　　“诶呀，被欺负了，不行我得让我哥哥叶问天带人过来给我出气！”
　　叶良人坐在地上，手舞足蹈，一脸气愤的嘤嘤嘤的几声之后，掏出手机，打通叶问天的电话，把这大声的事跟他叙述了一遍。

###中###
　　老板娘听到叶良人给叶问天打电话，凑到何常在身边，劝慰道：
　　“小兄弟，我劝你还是把那一件戏服让出来吧，叶家可是市里的三大家族之一，叶问天更是出了名的又霸道又嚣张，你惹不起呀！”
　　何常在淡然一笑，“我行的正，走的直，除了有时候跟女人说一些善意的谎言，还算问心无愧，没有什么可怕的！”
　　老板娘一脸正色道：“小兄弟，你说这话真是太天真了，像叶大少这种人，是不会跟你讲什么道理的，他们大家族的人，身边可是都有保镖，到时候他要是看你情人漂亮，将你情人抢走了，到时候你想哭，都没地方哭呀！”
　　何常在面色平静，开口道：“阿姨，你看我这条件，别说那更衣室里的不是我的情人，就是我的情人，少一个有何妨！”
　　老板娘听到何常在喊了她一句阿姨，面色顿时一变，有些嗔怒道：
　　“姐才三十多，什么阿姨，你这一叫，可就把我给叫伤心了……姐劝你还是走吧，你得罪了叶小姐，她哥哥叶问天是不会善罢甘休的！”
　　一旁的叶良人见何常在一点也不怕他哥哥，还在跟店里老板娘打情骂俏的，顿时火气就上来了。
　　她从地上站起身来，伸手指着何常在，怒斥道：“你这个渣男，等我哥哥过来了，一定让他好好教训一下你，到时候那戏服还是我的，哼！”
　　何常在看向叶良人一眼，一脸认真道：
　　“你那跆拳道黑带八段，可是花拳绣腿，不中用呀，你要是再伸手指我，小心我把你掳到兰博基尼毒药车上，做一些有益心身健康的事！”
　　虽然何常在之前只露了一手，但叶良人能感觉出来的他是很厉害的。
　　对其实力很是忌惮，她立马缩回手，冷冷的剜了他一眼，陷入了沉默之中。
　　就在这时，西子穿着叶良人的相中那一件淡紫色，上面有许多莲花的戏服出来了。
　　她走到店里镜子前照了照，转了一个圈，惊叹道：
　　“好美呀，这一件戏服真是太漂亮，我太喜欢了！”
　　叶良人见自己喜欢的戏服穿在了西子身上，顿时火气就上来了，冲她喊道：
　　“姑娘，你别得意，这一件戏服只是暂时让你穿一穿而已，等我哥来了，它终归还是我的！”
　　何常在一副漫不经心模样，揶揄道：
　　“某人一个飞机场，还想穿这么漂亮的戏服，真是没一点自知之明呀！”
　　“小子，你又嘲笑我平胸，我就算打不过你，也跟你拼了！”
　　叶良人一向是大小姐脾气，自然听不惯何常在的冷嘲热讽，张牙舞爪的朝她冲了过去。
　　何常在以迅雷不及掩耳之势，从兜里掏出一根金针，扎在了叶良人脖子之上，她便一动不动了。
　　叶良人神色惶恐，看向何常在，面露情急之色道：
　　“我怎么动不了了……一定是你扎了我脖子一针的缘故，你快拔了我脖子上的针呀！”
　　西子看到这一幕之后，面露惊诧之色，心想自己这新老板一根针就能扎的人动不了了，实在是太厉害了。
　　何常在伸手在叶良人屁股上拍了一下，一脸正色道：
　　“小丫头，你最好给我安分一点，不然的话，小心我抱着你去车里做一些有益身心健康的事！”
　　叶良人一听这话，立马闭了上了嘴，不敢再多言语半句。
　　老板娘见何常在用一根针就扎的叶良人不会动了，面露惊诧之色，看向他，问道：
　　“小兄弟，怪不得你这么有钱呢，原来是一名中医呀，我背后有风湿，一遇到阴天下雨就疼的厉害，你能治吗？”
　　何常在看向老板娘，一本正经道：“风湿主要是由于寒气造成的，我会一套按摩手法，比针灸见效快，你要不要试一试呀！”
　　老板娘有些害羞，伸手拉了何常在一把，低声道：
　　“进屋治疗吧，这里有人，怪不好意思的！”
　　“没事，我已经练到了隔着衣服也能按的境界！”
　　何常在运转真气于手掌之上，将手贴在了老板娘背后。
　　老板娘顿时感到一股暖流透过何常在的手掌，传到她的整个后背，不由舒服的发出了一声轻哼。
　　“小兄弟，好热，好热呀！”
　　西子见何常在给老板娘按摩，下意识瞥了她的胸前一眼，低声呢喃。
　　“这人还没我的大呢，何老板这是品味变低了，还是她喜欢成熟一点的！”
　　何常在给老板娘按摩了一会之后，收回了手，说道；“我已经给你治好风湿了，只要是你以后注意身体，是不会再得这种病的！”
　　老板娘背后很是舒服，之前还稍微疼一点，现在是一点也不疼了，她一脸感激的看向何常在，说道：
　　“小兄弟，真是谢谢你了，你治好了困扰我多年的病，这样吧，今天你从我店里买的戏服，我全不要钱了！”
　　何常在掏出手机，打开微信二维码，对老板娘道：
　　“你这也是小本生意，我怎么好意思不要你的钱呢，加一个微信吧，到时候你有什么好看的戏服，先私聊我一下就行！”
　　“好！”
　　老板娘见何常在跟自己要微信，面露喜色，立马掏出手机，加了一下他。
　　就在这时，一辆悍马停在了卖衣服的店门外。
　　叶问天带着四个身材魁梧，体格精壮的保镖，从车上下来，走进了店中。
　　叶良人见到叶问天过来，面露喜之色，冲他道：
　　“哥，快来救我，我被这小子扎了一针，不能动弹了……你救我，狠狠帮我收拾一下这小子呀！”
　　叶问天看到店里的人是何常在，顿时吓的瞳孔一缩，喉结滚动，吞咽了一口唾沫，硬着头皮，踱步朝他走了过去，一脸恳切道：
　　“这位兄弟，真是对不起，我没有管教好小妹，让她得罪了你，真是抱歉，求你放过她吧！”
　　这还是我那一个飞扬跋扈，不可一世的哥哥吗。
　　叶良人见到自己哥哥这一副低姿态，当时惊的嘴唇圆张，瞪大眼睛，下巴都快掉了下来。
　　老板娘看向何常在，面露骇然之色，心中暗叹。
　　这小兄弟连市里三大家族之中的叶大少都怕，真是好厉害呀。
　　何常在斜睨了叶良人一眼，说道：“放了这丫头倒是可以，不过她得答应我一个条件！”

###戏楼开张###
　　叶问天一听这话，不由皱起眉头，说道：“兄弟，你说！”
　　何常在淡然开口：“也没啥大事，你妹妹不是喜欢戏服，我想她应该会唱戏吧，我想让她跟着我去村里戏楼唱戏！”
　　叶问天面色很是难看，低声道：“这个……你问我妹妹吧，我可做不了主！”
　　叶良人一脸坚定之色，说道：“我才不要和这小子一起去乡下唱戏呢，他这么色，又这么厉害，我心里没底呀！”
　　何常在神色俨然，忽悠道：“我可是中医圣手，跟你明说了吧，我这针上有一种奇毒，凡是中了这种毒的人，一般都活不过七天，你要是不跟我一起去乡下唱戏的话，就等着七天之后，白布一盖，棺材一抬，唢呐一吹，去阎王殿报道吧！”
　　叶良人怒视何常在，冷声道：“你卑鄙！”
　　何常在面色平静，开口道：“你爱怎么说，就怎么说，反正生死一念之间，你自己考虑！”
　　叶问天面如寒霜，盯着何常在，一脸认真道：
　　“你可以带我妹妹走，不过得答应我不准欺负她，不然的话，你要想带走他，除非从我的尸体上踏过去！”
　　叶良人嗔怪道：“哥，你怎么可以让这小子带我走呢，他可是连三十多阿姨都要不放过，要加微信的人，我年轻貌美一枝花，要是跟他回村了，那肯定下场会很凄惨的！”
　　叶问天一脸无奈，沉声道：“妹妹，当初王管家在人家手上一招落败，他可是有接近化劲巅峰的实力
　　你可以想象这位兄弟的厉害，他保底也是丹劲强者，神仙之流的人物，我也无能为力呀！”
　　叶良人一听到何常在丹劲强者，当时吓得花容失色，呆若木鸡的愣在了原地。
　　“你放心，对于你妹妹这胸无二两肉的女人，我是生不出半点想法来的！”
　　何常在一脸正色，说了一句，开始在店里挑选了一些适合他穿的戏服。
　　他将西子挑选好的戏服，和他选出来的戏服放在一起，卖了许多唱戏所用化妆品，放进了车里。
　　何常在给付钱老板娘钱之后，一把抱起叶良人，将她塞进了车里，开车带着她和西子离开了。
　　车上，西子问道：“何老板，我们向下的戏楼之中，一共有多少人呀！”
　　何常在淡然开口：“服务员是不少，但目前阶段性，能上台的就我，还有你，至于车里这丫头唱的怎么，我就不知道了，她算我个人吧！”
　　叶良人一听何常在说她只能算是半个人，一脸气愤道：
　　“我可是京都中央戏剧学院的学生，唱的很好听的，我看你这野路子，才算半个人才对，不，有可能连半个人都不算！”
　　“是骡子是马，等到回村，拉出来遛一溜就知道了，小丫头，你别的到时候，觉得自己没我唱的好，哭鼻子呀！”
　　何常在开车的时候，看见路边有一家买烟花爆竹的，停下了车，下车朝那里走去。
　　叶良人望着何常在的背影，冷哼一声，“我看哭鼻子的，应该是你小子才是！”
　　西子一脸认真道：“姑娘，何常在，他唱的很好的，你十有八九要输呀！”
　　叶良人一脸不屑道：
　　“一个山沟里没见过世面的人，怎么可能唱好戏，我觉得蛤蟆叫的，估计都比他好听！”
　　就在这时，何常在抱着一盘子一万响的鞭炮，跑到兰博基尼毒药车旁，上了车，开车继续往村里行驶。
　　叶良人眉头微皱，说道：“何常在，上面不是不让放炮吗，你怎么还买鞭炮！”
　　何常在会心一笑，“什么不让放，山村里天高皇帝远，谁能管的着，再说了，我可是种了一山的树，不知道每天制造多少新鲜空气，这一挂鞭炮算点什么，不点炮，戏楼开张，不就显得不热闹了吗！”
　　西子感觉就是何常在说的这个道理，但又觉得有点不对，索性闭口不言。
　　叶良人冷声道：“你小子简直是胡说八道，知不知道勿以善小而不为勿以恶小而为之是什么意思！”
　　“就你这蛮横无理的小丫头，还跟我谈什么善恶，真是太可笑了！”
　　叶良人有些不忿道：“我叶良人一生行事，何须向他人解释，等到乡下，你要是唱的戏没我好听，到时候可就丢人丢大了！”
　　何常在淡然一笑，沉默无声，径直把车开到了南山下的农家院。
　　一行人下车之后，他让西子跑去酒店，告诉那些着风尘女子统一穿上服务员的工作服过来后，点燃了买来的鞭炮。
　　伴随着一阵噼里啪啦的声响，在场众人，内心愿意的，不愿意的，都产生了一种对于一脸新事物欢喜的感觉。
　　周围钓鲲鱼的人听到鞭炮声，许多人放下鱼竿，前来捧场。
　　司夏听到鞭炮声，扛着摄像机，从第一座农家院出来，走到了了戏楼附近开启了直播。
　　一时之间，直播间涌进十万水友，纷纷打字，讨论了开来。
　　“这一地红色的炮仗皮，小哥这戏楼是来张了吗！”
　　“小哥这戏楼里有好多漂亮的小姐姐呀，我想去这里当一个端茶倒水的小厮呀！”
　　“楼上的兄弟，我明白你意思，近水楼台先得月，其实我也想去！”
　　“卧槽，首先声明一点，我和小哥是一个市的，我发现市里梨园台柱子西子在人群中呀！”
　　“是那一个穿着淡紫色戏服小姐姐吗，美，真是太美了，简直就是女神呀！”
　　“小哥是蓝翔毕业的吗，专业挖人墙角！”
　　“胡说，我男人明明是用个人魅力征服那个戏子，让他主动过来唱戏的！”
　　“不知道你们发现了没有，小哥梨园里面，基本上都是服务员，穿着戏服的就一个人呀！”
　　“这么说小哥要上台了，好期待她女装呀！”
　　“小哥要是女装了，我刷飞机！”
　　“我直接十组飞机起步！”
　　“各位都是弟弟，我沪上皇秦公子，直接上游轮！”
　　……
　　在直播间一行人议论纷纷之时，何常在看了一眼地上尘烟散尽的炮仗，对在场众人道：
　　“现在，我宣布，戏楼从今日起，正式开张，接下来，我将准备准备，亲自登台演出，给大家唱一场好戏的！”

###女装大佬###
　　何常在话音刚落，场上多顿时响起了雷鸣一般的响声。
　　直播间中，一群水纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥要登台演出了，好期待呀，就是不知道他会唱什么戏呢！”
　　“我觉得小哥会唱豫剧，毕竟小哥是北方人！”
　　“草，豫剧那么难听，我觉得小哥会唱昆剧！”
　　“楼上的，你觉得豫剧不好听，应该是你欣赏水平有问题！”
　　“唱什么无所谓，我想看的是小哥女装！”
　　“我表示也想看，小哥若是女装，我感觉应该比司夏姐姐，和美娟姐姐还要美呀！”
　　……
　　何常在冲在场众人微微一笑，招呼梁玲等人拿上车上的东西。
　　他叫上西子，以及良人，带着一行人去了戏台幕后。
　　何常在幕后一张椅子上坐下，冲梁玲等人等人一挥手，让她们离去伺候那些来梨园捧场的人。
　　对西子道：“我不会化妆，你来帮我化妆吧！”
　　西子还从来没为男人画过妆，眉头微微一皱，问道：
　　“不知何何老板想唱什么曲目呀？”
　　何常在微微思索说道：“青丝！”
　　西子面露诧异之色，说道：“何老板，你说的戏，我没有听说过呀！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，盯着西子道：
　　“那就，怎么画青衣的妆吧，尽量帮我画的好看一点呀！”
　　西子上下打量了何常在一眼，赞叹道：
　　“不得不说，何老板，你这面相，底子挺好的，我尽量给你画的漂漂亮亮的！”
　　一旁的叶良人忍不住噗嗤一笑，她看着何常在，调侃道：
　　“一个大男人，还漂亮，就你这小白脸，要是打扮的太漂亮，被一个大汉看上的话，可就有故事了！”
　　何常在扭头看向叶良人，冷声道：
　　“小丫头，别忘了，你的身家小命还在我说上，要是再敢胡言乱语，我可就不救你了！”
　　一听这话，叶良人脸上的笑容顿时就凝固了，连忙开口：
　　“何老板，我再也不敢了，我才二十一岁呀，还没有谈过恋爱呢，可不想死，你可一定要救我呀！”
　　何常在沉声道：“你要是想让我救你，就收一收自己这大小姐脾气，学的听话一点，乖一点！”
　　叶良人轻咬嘴唇，压制住内心的愤恨，将头点的如同小鸡啄米，说道：“何老板放心，我一定乖，一定乖！”
　　何常在淡然一笑，“这样最好……西子，你快给我化妆吧！”
　　西子将一些唱戏用的化妆品拆开，对何常在提议道：
　　“何老板，要不要先去洗个脸先！”
　　何常在说道：“我是修行中人，能导引天地灵气去体，身子自然洁净，不用洗脸！”
　　西子眉头微皱，点了点头，开始给何常在描眉，化妆。
　　过了好大一会，她这才帮何常在化好了妆。
　　西子看着何常在一张我白净中的着微粉的脸颊，由衷开口：
　　“真漂亮，你这模样，让女人都羡慕呀！”
　　何常在掏出手机，对着照了一下，赞叹道：
　　“西子，你这化妆技术不错，简直完美！”
　　西子问道：“何老板，你准备穿哪一件戏服呀！”
　　何常在从梁玲等人放在地上袋子之中，取出了一件女性化的青衣。
　　西子面露惊讶之色，说道：“何老板，你不会想女装吧！”
　　“我衣服都拿出来了，自然是要女装的，这可是梨园开场，不女装，怎么能吸引住人呢！”
　　何常在说了一句，拿着衣服，进了更衣室，悉悉索索的开始换衣服。
　　戏服可不比如同服装，一件戏服，包括假发，头饰，很多东西。
　　何常在穿上衣服之后，整理了好大一会，这才从更衣室走出来。
　　西子看到何常在一袭青衣，盛装出来之后，顿时眼前一亮，被他的模样惊艳到了，赞叹道：
　　“何老板，你穿上这一身衣服，这个打扮，模样都让我嫉妒，美，实在是太美了！”
　　一旁得叶良人看向何常在，美眸连连，心想这小子，简直女人还女人呀。
　　不过模样虽好，唱功可就不知道怎么得了，要是到时候唱的不好，不用我开口，相比台下那些人看客的唾沫也能把他给淹死吧。
　　何常在见叶良人目光深沉，似在盘算着什么东西，说道：
　　“小丫头，你且去台下看看，我是唱的如何，到时候可别自惭形愧，不敢唱了，筷子呀！”
　　叶良人嘴角扬起，一脸傲然道，“我才不会呢！”
　　“我就喜欢看你自信满满的样子！”
　　何常在说了一句，挪动小碎步，朝台上走去。
　　西子虽然见何常在唱过一次，但那一次毕竟有点草率，不够正式。
　　她有些期待何常在的表演，台下走去。
　　叶良人见西子也走了，快步上前，跟上了她的脚步。
　　何常在上台之后，微**台下一些老钓客鞠了一躬，说道：
　　“谢谢大家的捧场，不然我场我唱可就在一场独角戏了，今天给大家唱一首《怜香伴》！”
　　说吧，他沉寂心神，一边衣袖纷飞，身影潇洒的跳舞，一边唱了起来。
　　“空门闭深山离云，云下无心庵空门，方寸拂风香迷情魂，魂牵人自乱方寸……”
　　台下的人一些老钓客一个个看着何常在的倾世容颜，听着他清幽，邈远歌声，绝美物资，均是面露震惊之色，呆住了。
　　一个想开口说话，表达内心的惊骇之情，但又怕破坏了这一唯美场景。
　　一个个紧紧闭着嘴，整个人戏园内之内，五十多个钓友，一片寂静无声，落针可闻。
　　擂台下，叶良人望着何常在的身影，惊的瞠目结舌，一脸难以置信表情道：
　　“不可能，他是一个男人，怎么可能唱的比女人还好听！”
　　西子莞尔一笑，对叶良人道：
　　“我就说何老板唱歌挺好听的吧，可惜了，她生了一个男儿身，若是生一个女儿身，肯定会有许多名流权贵，不惜一切，跪倒在其石榴裙下的……叶小姐，他唱过以后，你觉得自己还有唱下去的勇气吗！”
　　叶良人将头眼光的如同拨浪鼓，神色黯然，由衷开口：
　　“他唱的，虽然不是戏，只是一首古风歌而已，但是我所策马扬鞭不及的！”

###火了###
　　直播间中，一行水友们见到何常在一袭青衣，盛装上台，顿时炸了锅。
　　这些人纷纷打字，直接就刷屏了。
　　“卧槽，小哥真女装了，好美呀，简直是风华绝代呀！”
　　“小哥，这眼神也太勾人了吧，我被你撩到了怎么办！”
　　“小哥，竟然会脸上带粉，太娇羞了吧！”
　　“小哥，你是那一个惊艳了我时光的男人！”
　　“我想如今一些国际女明星，见到小哥这颜值，估计也会感到自惭形秽吧！”
　　“小哥，这舞姿翩若惊鸿，宛如游龙，太漂亮了吧！”
　　“小哥这一袭青衣，跟我女神李胜素有一拼呀，不还比他要漂亮一些！”
　　“爱了，爱了！”
　　“小哥，我活了二十多年，第一次对男人心动了怎么办！”
　　“小哥这歌声，好空灵，好清幽呀，那一个词叫余什么绕梁来着！”
　　“小伙子，一看就没好好读书吧，哥哥告诉你，余音绕梁！”
　　“我看着小哥，心都酥了，想把他抱走怎么办！”
　　“我觉得了，作为小哥的铁粉，准备买一张火车票，去给他捧捧场！”
　　“你们别想跟我抢男神，头等舱的飞机票我已经买好了！”
　　“老妈，你不要逼我相亲了，我已经有心上人了！”
　　“小哥这一颦一笑，一个动作，一个回眸，都是绝美呀！”
　　“奈何本人没文化，一句好美走天下！”
　　……
　　与此同时，一些大佬还是充钱，直播间内，一组一组的礼物根本停不下来，铺满了屏幕。
　　由于，何常在本来早就是一个大网红，他的没出一个视频，都意味着能带来巨大的流量。
　　一些有心人士，UP主，自己各大平台技术人员，都开始想法设法，剪辑，转播他的视频。
　　没过多久，何常在女装唱歌的视频，便火遍了全网，登上了各大平台热搜榜前三，更是在短短时间登上了他们赏悦，和斗音两个平台的热搜榜榜一。
　　司夏拍摄何常在的之时，看向她的目光有些痴了，呢喃开口：
　　“这个渣男，没想到还有这么美的一面！”
　　稍稍愣神之后，她像是想起了什么，掏出手机一看，直播间礼物一组一组的根本停不下来。
　　直播间在线人数更是有上百万人，这个人数，差不多是整个赏悦平台，一大半的人数。
　　火了，我这是要成为赏悦平台一姐的节奏吗，关键直播间礼物好多呀。
　　超级火箭一发接着一发，根本停不下来，大游轮更是一艘接着一艘驶过，这些礼物可都是真金白银的软妹币呀。
　　司夏看着直播间满屏的礼物，满眼都是小星星，呼吸之间，仿佛空气之中，似乎满眼都是小心星星，激动装起手机来，抓了一把手胸，不能自已。
　　……
　　台上，何常在唱了一首歌之后，冲台下一些老钓客微微一鞠躬，说道：
　　“我是老板，今天就唱到这里吧，接下来让由戏楼的头牌西子来唱！”
　　台下，人们纷纷起哄。
　　“何老板，唱的实在是太好听了，再来一曲吧！”
　　“是呀，我听完你唱的歌，对于别人唱的，估计都听不进去呀！”
　　“何老板，再给来上一曲吧，毕竟我们可都是你这里的老钓客了，难道这一点面子都不给吗？”
　　……
　　“见大家热情这么高，我就在唱一首《水上灯》！”
　　何常在给台下望着他的的西子使了一个眼色，让她准备。
　　然后，一边翩翩起舞，坐着寻常戏子根本做不出来的动作，一边唱道：
　　“她如水珠漫入清河，替大千世界，摇曳起红莲的波，她最爱把锦绣蹉跎，在绝处放歌……”
　　台下，西子对叶良人道：“下一首，何老板不会唱了，他示意让我上台了，要不，你来唱吧！”
　　叶良人摇了摇头，说道：“这小子唱的这么好听，我再一上台，岂不是会让人感觉唱的很差，我才不上呢！”
　　西子目光坚定，一脸正色道：
　　“人活着，就是为了超越自己的，我以前是在梨园，只是一个小角，也唱不好，这不慢慢的成为梨园的台柱子了，你不上，下一场我上！”
　　叶良人听到梨园，面露惊奇之色，看向西子道：“莫非你就是西子，我听哥哥说过你，他对你那是一个赞不绝口，你怎么来这里了呀！”
　　西子苦涩一笑，“何老板在梨园打赏了一亿五千万，想方设法把我挖过来的，当然这些钱都落入了金爷腰包，我来这里，主要是为了提升自己！”
　　叶良人虽然身为叶家大小姐，但听到何常在为了一个戏子，打赏了一亿五千万，忍不住惊叹出声，“这小子，实在是太豪M了吧！”
　　西子一脸正色道：“你见何老板唱歌的表情，是那么的专注，我觉他虽然有时候喜欢开一些玩笑，但还是一个挺有底线的人！”
　　叶良人冷哼一声，“这个给我下毒，动不动就威胁我去车里做一些有益生心健康事，还要三十岁阿姨微信的人，能有什么底线呀，西子，我劝你还是抵挡这小子一点，小心被吃干抹净了，还以为自己遇到了真爱呢！”
　　“我看人很准的，何常在老板实力这么强，都能抱着人飞来飞去的，她要想对我怎么样，我十有八九也逃不了，你说对吧，偷偷告诉你，何老板喜欢丰满的女人，他说我还不够丰满……好了，何老板终归是老板，我怎么能让他一直唱呢，我要去幕后准备准备上台了！”
　　西子说了一句，脚步轻快的离开了。
　　叶良人一听刚才西子说何常在喜欢丰满的，下意识想了一下身材傲然的她。
　　然后，瞥了一眼自己胸前，不由揪了揪头发，有些抓狂了。
　　不多时，何常在唱完一曲，冲台下一些老钓客微微鞠躬，直接往幕后走去。
　　早已换了一身粉红色的戏服的西子和何常在来了一个擦肩而过，上台，声音嘹亮，唱了一首《同光十三绝》。
　　台下一行老钓友，见西子唱功扎实，忍不住纷纷开口，喝彩连连。
　　这时，市里，一家装饰古朴，有着七八个伙计的桐仁堂药铺之中。
　　陈玉楼表情闷闷不乐的坐在柜台之中刷视频，无意中看到了西子正在台上唱戏，对她割舍不下。
　　他面色阴沉，思索片刻，拿了一根百年老山参檀木盒子，踱步走出了店里。

###送礼###
　　陈玉楼出了店门外，上了一辆奔驰，朝市里一家位于郊区位置的院子驶去。
　　没过多久，他在驾驶到了郊区院子之外，拿着檀木盒子下车，朝里面走了进去。
　　此时，院子内，穿着中山装，精神俨然的宋老正在用镢头给院子中种的白菜松土，他见陈玉楼来了，面带和煦笑容，说道：
　　“小陈，你稍等一下阿，我给白菜松松土，再请你到屋里坐！”
　　陈玉楼面色一丝疑惑，说道：
　　“宋老爷子，像你这么有身份的人，不是应该去市中心享受的吗，为啥待在这郊区呀！”
　　宋老一边用镢头松土，一边说道：
　　“人来了，就喜欢清静，再说了，我一把年纪了，就算想享受，也没你们年轻人那一个精力了！”
　　陈玉楼咂摸了一下嘴唇，提议道：
　　“宋老爷子，那您找一个保姆呀，一个人生活，还得自己洗衣服做饭，多麻烦呀！”
　　宋老幽然道：“柴米油盐，这就叫生活，只可以我老伴去世了，不然能给和她拌拌嘴，就更叫生活了……小陈，你还没结婚吧，你年龄还小，可能不懂！”
　　“嗯，是还没结婚，陈老爷子，不满您说，以我家这条件，我决定先玩几年，然后再结婚……另外我可是对西子痴心不忘呀！”
　　宋老笑了笑，说道：
　　“古人都说了，修身齐家治国平天下，现在社会安定，普通人只需要修身齐家，过好自己的日子就行了，至于治国，小陈你们叶家是世代经商，也不从政，这点就不用考虑了，我劝你还是多修修身，一般学中医，都是德才兼备之人……我屋子里有***德经，到时候送给你看看！”
　　一般有钱人家的孩子，生来就什么都有了，大部分人要更加倾向于享受生活，而不是说去立什么远大志。
　　陈玉楼就是这样的人，他认为桐仁堂已经做的够大了，他只需要守住自己这一份家业就行了，根本没考虑过为陈家做出什么丰功伟绩来。
　　对于看什么道德经，他自然不屑去看，坦然道：
　　“宋老爷子，不满您说，对于您说，道德经这么高深的书，我实在是看不下去呀！”
　　宋老没再说话，他干了一会活之后，将手中的镢头靠墙放下，带着陈玉楼进屋，在一套黄花梨桌椅旁坐下。
　　陈玉楼看着这一套古旧黄花梨桌椅，赞叹道：
　　“宋老爷子，您这一套桌椅，是上了年代的好东西吧！”
　　宋老爷子会心一笑，“也就明清时候的东西，我用一副字画跟一个老友换的……我就喜欢收藏一些老物件，上回看上人家一个大石头做成的缸，还想收回来呢！”
　　陈玉楼开口道：“我家里有一些以前装药材的瓶瓶罐罐，要是宋老爷子喜欢，改天我给您送过来！”
　　宋老爷子顿时眼神一亮，缓缓开口：
　　“无功不受禄，这个怎么好意思！”
　　“宋老爷子，您看这一根野山参，够大吧，这可是正宗的长白山野山参！”
　　陈玉楼打开带过来的檀木盒子将里面红布上放着，足足有二十厘米的野山参给宋老看。
　　宋老看着檀木盒子中的野山参，面露喜色，说道：
　　“小陈，我前些日子不是刚从你这里买了一根野山参，你怎么又给我送过来了！”
　　陈玉楼笑道：“陈老爷子，您和我父亲是至交好友，我怎么好意思收您的钱呢，这么着，这一颗野山参，全当是是我送给您了！”
　　宋老沉声道：“小陈，我知道，这一根百年野山参，都要几十万，这么贵重的礼物，我可不能收！”
　　陈玉楼盖上檀木盒子，推到宋老面前，一脸难为情，说道：
　　“宋老爷子，这件事我本不应该麻烦您的，但西子被别人横刀夺爱，我一直是辗转反侧，寝食难安，我实在是放不下呀……当初在梨园跟我争西子那小子，竟然能让灰色地带大佬魏贤叫爷爷，我知道您一张是嫉恶如仇的，想让您动用关系，查一查他，将他们这一恶势力铲除，还社会一个朗朗乾坤！”
　　宋老目光深邃，沉声道：“我虽然退休了，处庙堂之远，但还是心系民生的，怕一些善良之人受到欺压，于是给以前的一个老部下打电话，让其查了一下这小子的底，发现他是一个带领村里脱皮致富的农民企业家，一个好人呀，对于这种人，我能说什么呢！”
　　陈玉楼一脸难以置信表情，说道：“这不可能呀，若是那小子没和市里灰色地带的魏贤有所牵扯，怎么可能让他心甘情愿的叫爷爷呢……我感觉两人肯定是一丘之貉，这小子的肯定是为了洗白自己，故意制造出来的身份而已！”
　　宋老一脸正色道：“不，我老部下查到，这小子和魏贤没什么利益往来……我想魏贤有可能是被那小子武力震慑到了，你别忘了，你的保镖周衍，可是化劲宗师，不简简单单就败在了人家手上！”
　　“这样呀……那宋老爷子就收下这野山参，我还有点事，就先行离开了！”
　　陈玉楼神色黯然，说了一句，踱步走出了屋门。
　　宋老从兜里掏出一块怀表，从座位上起身，追到了陈玉楼身后，说道：“白白收了你一棵野山参，我感觉怪不好意思的，你父亲说一直很喜欢我这一块怀表，你代我送给他！”
　　“这怀表看起来就很贵重，一定跟了你们很长时间，我怎么好意思收呢！”
　　陈玉楼断然拒绝，转身便要离开。
　　宋老伸手将怀表装进了陈玉楼兜里，一脸正色道：
　　“你要是不收这怀表，那以后就别来我这里了……再说了，小陈，我这东西是送你父亲的，又不是送你的，对此，你坦然受之就好！”
　　陈玉楼见宋老目光坚定，只好收了怀表。
　　他走出门口，正好见到一个一副趾高气扬，神色高傲，长着一双***小眼睛的男子下车，眼神一亮，顿时迎了上去。

###毒计###
　　宋威看见陈玉楼朝他走过来，不由面露一丝笑意，心想自己这几天天天上会所，夜夜笙歌，走起路来腿都打哆嗦，就遇到了桐仁堂的少东家，真是瞌睡送枕头呀。
　　不由出言寒暄，“陈弟别来无恙呀！”
　　陈玉楼知道宋威喜欢咬文嚼字，附庸风雅，一向以文人骚客自居，喜欢和一些志同道合的人一起玩，回应道：
　　“托兄长挂念，身材还算硬朗！”
　　宋威走着六亲不认，极其风骚的步伐，到了陈玉楼身边。
　　面露一丝伤春秋，忧愁之色道：
　　“陈弟是硬朗，可为兄最近沉迷声色犬马，操劳过度，就不是那么硬了，你是中医，还请给为兄开一个方子助我重振雄风吧！”
　　陈玉楼突然感觉跟宋威说话好累，直接开口：
　　“我家药铺里人参，虫草，肉苁蓉，菟丝子，仙灵脾等名贵药材，都可以帮到宋哥，请跟我走一趟吧！”
　　宋威见陈玉楼没继续跟他拽斯文，他也就不再卖弄自己的八斗之才，说道：
　　“本来我听说老爸最近身体虚，正在吃人参，想问他要一点的，又怕这老家伙对我一顿数落，这下好了，遇到了陈弟你，我算是不用回去了，我这就跟你走！”
　　陈玉楼见宋威答应和自己一起走，没再说什么，直接上了门口那一辆奔驰，朝自家药铺驶去。
　　宋威则是上车，跟在了陈玉楼车后。
　　不多时，陈玉楼驾车在自家药铺门口停了下来，下车之后，带着后面从车上下来的宋威走进了药铺之中。
　　他走进柜台之中，一边给等在外边的宋威配药，一边说道：
　　“宋哥我配的这一副药虽然能使你重振雄风，但俗话说，是药三分毒，你也要学会节制，不然若是伤了身体，要想调理过来，那就很难了！”
　　宋威掏出一根华子，点燃抽了一口，说道：
　　“这个不劳陈弟费心，我会注意的！”
　　陈玉楼动作麻利的给宋威配好药之后，拎着药出了柜台，将其递给了他，一脸自信满满道：
　　“宋兄拿着这药回去煎服，喝完之后，保证你龙精虎猛，战力非凡！”
　　宋威面露灿烂笑容，伸手拍了一下陈玉楼的肩膀，说道：
　　“关键时候，还陈弟贴心呀！”
　　陈玉楼掏出手机，打开了西子唱戏的视频，让宋威看，笑道：
　　“宋哥，你看这个妞怎么样！”
　　宋威咂摸了一下嘴唇，啧啧称奇道：
　　“不过，这姑娘模样，身材都好，而且会唱戏，声音一定很好听，简直没得挑呀！”
　　陈玉楼将视频发给一个好友，问了一下，让其帮忙查了有关这个视频的详细资料，在收到消息后，他对宋威道：
　　“宋哥，这女人叫做西子，现在就在林水村的南山下，不过他身边有一个十有八九是丹劲强者的男子，很难对付呀！”
　　宋威伸手一指陈玉楼，面露玩味笑容，说道：
　　“陈弟，看来你是把这一块难啃的骨头就给我了，不过为兄我就喜欢挑战……你放心，到时候我享受了过大美人，会将他让给你的！”
　　一听这话，陈玉楼眼神中闪出一道寒光，一闪而逝，问道：
　　“宋哥有何主意对付那小子呀！”
　　宋威从怀中掏出一个小瓷瓶，对陈玉楼说道：
　　“陈弟，我认识一个毒医门的人，他送我了这一瓶无色无味的奇毒，我听他说，这一瓶毒药，就算是大罗金仙下凡，也能给毒倒，只要我们找人给那小子下毒，就算他再厉害，还不是变得死翘翘，到时候那美女，为兄愿与你一通享用！”
　　陈玉楼一听宋威想染指自己的心上人，恨不得掐死他，表面上却是面带笑容道：
　　“宋哥真是好计谋呀，那事不宜迟，我们这几开拔，前去林水村南山下的农家院，找人给那小子下毒！”
　　宋威将小瓷瓶装了起来，他伸手拍了一下陈玉楼的肩膀，说道：
　　“陈弟，走吧，到时候你就知道哥哥这毒的厉害了！”
　　陈玉楼，瞅了宋威一眼，出了店里。
　　宋威将烟头扔在地上，拎着药，跟上了他的脚步。
　　随即，两人驱车开到了南山下的戏楼门口，下了车。
　　陈玉楼一副战战兢兢模样，环视了一眼四周，仿佛生怕遇到何常在似的，一脸胆怯之色，说道：
　　“我们就这么进去，找人给那小子下毒，是不是有点太鲁莽了，万一被人发现了，那可就吃不了兜着走了！”
　　宋威伸手一指第一座农家院，说道：
　　“陈弟，你说的有道理，凡事要做到谋定而动，那边有一座农家院，我们先去打探一下有关那小子的具体情况，再找人给他下毒！”
　　陈玉楼点了点头，开口道：“就按宋哥说的来！”
　　接下来，两人踱步走进了第一座农家院中。
　　陈玉楼掏出手机，打开好友给他发过来有关这视频详细资料中，何常在的一个视频，冲一旁的陈艳娇招了招手，示意她过来一下。
　　自从得知和何常在如今存在巨大差距，这几天一直闷闷不乐的陈艳娇走到两人身边，有气无力道：
　　“两位，要吃点什么！”
　　陈玉楼将手机中的视频给陈艳娇看，问道：“你认识视频中的男子吗？”
　　陈艳娇看到是何常在，说道：“这人是我前夫，怎么了！”
　　陈玉楼上下打量了陈艳娇一眼，一脸难以置信表情，讥讽道：
　　“大姐，你别开玩笑了，好吗，人家可是一个丹劲强者，而你只是一个农家院的中的服务员，他怎么可能看的上你呢！”
　　陈艳娇一脸认真道：“我就是他前期，这可是我们村人尽皆知的事，我没什么好骗你的！”
　　宋威见陈艳娇目光真诚，不像是在骗人，掏出小瓷瓶，对她道：
　　“我猜一定是你老公有本事了，喜新厌旧，一脚把你踹了是不是，我这一瓶药，你只要给他吃下去，保证他会死心塌地，重新爱上你的，而且会情不自禁的跟你发生关系！”
　　陈艳娇眼眸之中闪出一丝希望，说道：
　　“你说的是真的吗，天底下怎么可能有这么神奇的药！”
　　“当然有了，我和身边的陈弟经常一起去把妹，经常用这种药让许多姑娘爱的我们死去活来的，机会就摆在你面前，能不能把握住，那就全靠你了！”
　　宋威将小瓷瓶塞进陈艳娇手中，挥手示意，和陈玉楼一起离开了。

###毒###
　　陈艳娇拿着手中的小瓷瓶，本来死灰复燃的心，有升腾起了一起希望。
　　她跟院子里服务员交代了几句，然后去屋里试穿衣服，看哪一身最漂亮，化妆。
　　过了一会，陈艳娇穿着一身性感的衣服，浓妆艳抹，从屋里走了出来。
　　她泡了一壶茶，将小瓷瓶中的药倒了进去。
　　那着一个碗，拎着茶壶朝酒店走去。
　　农家院门外，陈玉楼和宋威两人望着陈艳娇的背影窃窃私语。
　　“宋哥，你这一招真够阴险的呀，让这小子的前妻，下去去害他……不过就是知道这小子会不会喝下这毒药呀！”
　　“陈弟，你没看这娘们打扮的这么娇艳吗，你看她穿的低胸装，裹的黑丝，简直是秀色可餐，鲜美无比，你觉得那小子会无动于衷吗！”
　　“说实话，这娘们经过这一打扮，没了之前的衰相，还挺有女人味的吗，算是一个美女了！”
　　“俗话说一夜夫妻百日嗯，前妻专门给送热茶，那小子十有八九会喝的！”
　　“但愿如此，等那小子死翘翘了，我们再想法搞死那娘们，来一个死无对证，到时候西子可就是我的了！”
　　“卧槽，陈弟你什么意思，这是想吃独食吗！”
　　“没有，啥都别说了，我们守株待兔，等那小子死翘翘吧，他可是这一片所有产业的老板，他若是一死，肯定会引起轩然大波的，到时候我们两个就可以混进戏楼之中，将西子给弄走了！”
　　……
　　此时，酒店之中，何常在正抱着田遥，躲在被窝里，看外边逐渐变得昏黄的天色。
　　田遥脸上带着一丝红晕，蜷缩在何常在怀里，低声道：
　　“常在，这都深秋了，快该下雪了呀！”
　　何常在目光深远，说道：“下雪好呀，下雪我们就去山上弄一只羊，吃烤全羊！”
　　田遥点了点头，语气轻快道：“行，到时候我要吃一个大羊腿！”
　　就在这时，两人所处的房间门被敲响了，一个声音传了出来。
　　“常在，你出来一趟，我有事找你！”
　　“卧槽，这个女人怎么找到这几来了，酒店前台也真是的，竟然我住的地方泄露出去了！”
　　何常在忍不住吐槽了一路，不过没有要打理陈艳娇的意思。
　　田遥低声道：“何常在，你前妻说不定找你有什么事呢，要不你开门看一看吧！”
　　何常在小声道：“这个女人，现在看我发达了，又要`着脸想跟我重归于好呢，你说我能答应吗？”
　　田遥摇了遥头，一脸认真道：“自然不能答应，你要是跟她重归于好，我怎么办！”
　　然而，门外的陈艳娇并不死心，继续喊道：
　　“常在，我知道你在里面，你就给我开门吧，你要是不给我开门，今天我就一直在这里叫！”
　　“这个女人，实在是太令人讨厌了！”
　　何常在说了一句，掀开被子，穿上衣服，踱步走到门口，开门，随即关好，对门外的陈艳娇道：
　　“陈艳娇，你能不能不要来打扰我的生活！”
　　陈艳娇本来以为自己精心化妆，会惊艳到何常在，没想到却换来的却是对方的不耐烦，面露委屈之色，说道：
　　“常在，天儿冷，我特意给你泡了一壶热茶，送了过来！”
　　何常在瞅了一眼茶壶，神色漠然道：
　　“我们两个已经缘尽了，这一壶热茶改变不了什么的，还是留着给你自己喝吧，陈艳娇别在痴心妄想了，你知不知道，你这样纠缠不休，只会让我感到厌恶！”
　　何常在的每句话，都如同一记重锤，敲在陈艳娇脑袋之上，她感觉脑子嗡鸣，手中的提着的水壶掉在了地上。
　　霎时间，地上冒起了一股白烟，将大理石地面腐蚀掉一层。
　　何常在看到这一幕之后，盯着陈艳娇，冷声道：
　　“你想害我！”
　　陈艳娇听到何常在的话之后，回过了神来，她看到地上大理石地面，背茶水腐蚀出一片之后，面露惊恐之色，将头摇的如同拨浪鼓，连忙开口：
　　“不是我，是农家院来两个人，其中一个人拿出了一个小瓷瓶，说让你喝了瓶中的药，你就会重新爱上我了，所以我才给你送过来了茶水！”
　　何常在掐指一算，没好气道：“陈艳娇，我真不知道你这女人是精明，还是真的憨，你中的别人的圈套了，你怎么能随意听信陌生人的话呢！”
　　陈艳娇眼眶有些红了，呢喃开口：“我不应该听那人的话，当时我就是想着挽回你呀，常在我从来没有过要害你性命的意思呀！”
　　“你走吧，莫要出现在我眼前晃悠！”
　　何常在说了一句，踱步走到了酒店楼下，环视四周一眼，看到了不远处藏在奔驰车之后，往酒店张望的陈玉楼和宋威两人。
　　此时，两人也看到从酒店里出来的何常在，均是有些慌了，小声嘀咕。
　　“陈弟，你看我们是跑还是不跑呀！”
　　“宋哥，你是不知道丹劲高手的厉害，我们是无论如何也跑不过人家的，出去要是被人家抓住了，那不死也得脱层皮，我们现在猥琐在这里，还有一线生机！”
　　“毒医门的人给我的药没用吗，还是对方压根就没喝，真是流年不利呀！”
　　“估计事情暴露了，祈求上天保佑，千万不要让那小子看到我们两个呀！”
　　谁知，就在这时，何常在身影一闪，开到了两人身边，寒声道：
　　“你们两个胆子可真大，竟敢跑到这里来害我，有没有想过落到我手里的下场呀！”
　　宋威一向是贪生怕死，他见何常在速度如此之快，当时就吓出了一声冷汗，扑通一声跪倒在了他的面前，祈求道：
　　“放过我吧，都是陈玉楼撺掇我对付你的，不关我的事呀！”
　　陈玉楼心想留得青山在，不怕没柴烧，扑通一声，也跪倒在了何常在面前，说道：
　　“小哥，你别听宋威这个家伙胡说，他刷视频，看到西子唱戏，说喜欢她，各种求我，我才带她过来的，没想到这家伙，竟然让人去毒你，真是丧心病狂，这种人就应该被天雷劈死！”
　　“我今天放你们一条生路，若是有下次，可不就是收拾你们一顿这么简单这一回事了！”
　　何常在拳脚齐出，将陈玉楼和宋威打的鼻青脸肿，扔进河里之后，拍了拍，很是潇洒的朝酒店走去。

###无人机###
　　何常在往酒店走的的路上，手里突然嗡的发出了一声振动。
　　他掏出一手里一看，是一条鲁班发过来的私信。
　　“何大仙，我最近制造出了一架无人机，可以全方位，三百六十度无死角拍摄，而且这无人机采用的为极品灵石为制作，至少可用五百年不用蓄能，只有黄豆粒大小，你要不要呀！”
　　卧槽，鲁班做出来的这东西不是偷窥神器吗！
　　何常在心中暗暗吐槽了一句，然后回复了一条信息。
　　“鲁班，多少钱呀！”
　　“不多，十万功德值！”
　　“草，怎么这么贵！”
　　“何大仙，我刚才也提到过了，这无人机乃是用极品灵石制造而成，造价高昂，外加我呕心沥血的制造，所以有点贵，你要是诚心想要的话，我可以打八折！”
　　“这个……好吧，成交！”
　　何常在给鲁班发了一个八万功德的红包之后，对方把无人机发了过来。
　　他点了一下确认，其手中立马出现了一架做工精致，黄豆大小的的一个圆形木制无人机，以及一张使用说明。
　　无人机：使用此物品需要滴血认主，特点小巧精致，拍摄画面清晰，比是人眼分辨率的十倍，可以自助连接宿主的手机，电脑等现代化设备。
　　何常在心想这东西绝对是拍摄视频，开直播的利器呀。
　　于是，停下脚步，打通了司夏的电话。
　　“喂，司夏吗，我送你一个价值昂贵的礼物，你要不要！”
　　“价值昂贵吗，我立马就送来抱住美娟姐的娇躯，去找你！”
　　“好，我在酒店门口等你！”
　　……
　　何常在将手机装好之后，踱步走到酒店门口，蹲下来，点燃一根烟，抽了起来。
　　不一会，司夏骑着凤凰牌自行车，带着坐在后面，秀眉微蹙，一脸胆战心惊模样的宋美娟到了农家院门口。
　　司夏下车之后，快步走到何常在身边，迫不及待问道：
　　“何常在，你不是说要送给我礼物吗，快给我吧！”
　　何常在将手中的木头做成，看起来精巧无比的无人机递给司夏，说道：
　　“这是无人机，送给你的！”
　　司夏接过无人机，仔细看了一眼，眉头微皱，一脸怀疑之色道：
　　“我记忆之中，别人用开直播的无人机都是很大的，你这东西这么小，能用吗？”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，一脸正色道：
　　“你要是不想要，可以将她还给我！”
　　一听这话，司夏立马把无人机攥到手中之中，问道：
　　“这东西好小巧呀，你快告诉我怎么用呀！”
　　何常在抽了一口烟，沉声道：“你得先答应我一个条件，我才能将这东西的用法告诉你！”
　　司夏抿了抿嘴唇，问道：“什么条件？”
　　何常在说道：“不准用这东西偷拍我！”
　　“这个……好吧，我答应你！”
　　司夏不由臆想出了用无人机偷拍到何常在和田遥一些不堪入目的画面，面色微微一红，说道：
　　“好吧，我答应你！”
　　何常在一脸认真道：“我看倚天屠龙记里，明白了一个道理，千万不要相信女人，越漂亮的女人越不能相信，你发一个誓，我再告诉你！”
　　何常在这话的意思是我很漂亮吗！
　　司夏心中暗想，脸上露出一抹微笑，说道：
　　“你以为我想看你呀……发誓就发誓，我要是偷懒何常在，就让我直播时收不到礼物！”
　　何常在可是知道司夏视财如命的性格，知道她肯定不会违背誓言的，开口道：
　　“这个誓言毒，可以了……你咬破自己的手指，把血滴在上面就行了！”
　　司夏眉头微皱，盯着何常在说道：
　　“何常在，你确定还要滴血，我怎么感觉有点玄幻呢……我有点怕腾呀！”
　　何常在从口袋里摸出一根金针，伸手一把抓住了司夏的手，在她的中指上扎了一下，说道：
　　“快把血滴在无人机之上吧，若是浪费了还得重扎！”
　　司夏将指头上渗出来的血滴在了无人机之上，然后吮吸了一下白嫩的手指，呢喃自语。
　　“这一滴血，我吃一个鸡蛋都补不回来呢！”
　　随着司夏的血被无人机吸收，她感觉自己和无人机有了一种玄之又玄的联系。
　　此时，这家无人机已经自主连接了她的直播间，只要自己一声命令，便能开启直播。
　　“完美，终于不用扛着摄像机来回跑了……何常在，我真是爱死你了！”
　　司夏说了一句，一脸激动的吧唧在何常在脸上亲了一口。
　　随即，她发现宋美娟也在身边，面色微红，解释道：
　　“情不自禁，情不自禁而已！”
　　一旁被司夏这个女司机载过来，心神稍稍安定了一下的宋美娟看到司夏亲何常在，面露一丝不悦之色，一闪而逝，走到他身边，伸出手，说道：
　　“何常在，我的礼物呢！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，面带一丝苦笑，对宋美娟道：
　　“下回不上行不行！”
　　宋美娟撇了撇嘴，说道：“这还差不多！”
　　司夏提议道：“何常在，要不我们野炊吧，我想开始直播，实验一下无人机的效果！”
　　何常在问道：“这大晚上的，冷呵呵的，直播啥呀，回去睡觉吧！”
　　司夏微微思索，说道：“烤全羊，你山上那么多羊，我还没吃过呢！”
　　何常在盯着司夏，严声道：“你过分了啊，刚宋送你一架无人机，你就想吃我的羊！”
　　一旁的宋美娟开口：“何常在，我也想吃！”
　　“宋大美女想吃羊呀，你们在这里等着，我去农家院准备东西，咱们等会就上山呀！”
　　何常在含情脉脉的看了宋美娟一眼，立马朝农家院跑了过去。
　　司夏轻叹一声，感慨道：“这人与人之间的差距，怎么就这么大呢！”
　　宋美娟面色微红，伸手拍了司夏的肩膀一下，说道：
　　“诶呀，到时候又不是没你的肉吃，你酸什么呀！”
　　司夏反驳道：“谁酸了，我才不会为了一个渣男酸呢，美娟姐，我劝还是你小心一点，别被渣男骗了！”
　　宋美娟微微一笑，“放心吧，姐自有分寸！”
　　不一会，何常在提着一个装着锅碗瓢盆，各种调料，以及一把刻刀的红桶，手中拿着一根上次烤野鸭子的铁棍从农家院出来，和宋美娟和司夏两人一起上了山。

###被误认为白日闯###
　　山上，羊圈之中，范东柏和郭吉祥，正在羊圈里面吃着羊肉，喝着小酒，两人谈天说地闲聊着。
　　“吉祥，我们还这么年轻，针打算守着这大山过一辈子了，外边灯红酒绿，纸醉金迷的繁华大都市在等着咱俩呢！”
　　“东柏，我看你是想会所**了吧，其实我感觉咱们待在这乡下无忧无虑，面对青山绿水挺爽的呀！”
　　“不，我感觉这是一座牢，我就农村的，以前我站在高山上，就发发誓要离开这个穷地方，打拼出一片天地来，后来遭受到社会的毒打，才知道自己是多么幼稚，如今又回到了大山，这真是一件讽刺的事呀！”
　　“吉祥，别多愁善感了，千里信号不太好，我今天下了一天，才下了一部动作大片，要不要看！”
　　“快，传给我！”
　　……
　　就在这时，羊圈外的门响了，传出了何常在的声音。
　　“喂，有人吗，快开门，我来弄走一头羊！”
　　“吉祥，我出去看看，你待在这里继续吃吧！”
　　范东柏听到声音之后，放下了筷子，踱步出了屋子，走到羊圈门口。
　　他看到宋美娟和司夏之后，目露猥琐笑容，在两人上下乱瞄一阵之后，对何常在道：
　　“你是哪位呀，过来抓羊！”
　　宋美娟和司夏见范东柏肆无忌惮的小眼神，均是面露不悦之色，不过没有发作出来。
　　何常在面色平静道：“我叫何常在，是你老板！”
　　范东柏见何常在西装革履，面容俊朗，气度不凡，言谈举止自信从容，觉得应该不会有错，立马打开羊圈的门，后退几步，态度恭敬起来，陪着笑脸道：
　　“原来是何老板，快里面请，里面请！”
　　何常在带着宋美娟和司夏一起走进了院中，到了羊圈旁，开始选羊。
　　宋美娟瞅了一眼羊圈之中的羊，眉头微皱，呢喃开口：“这些羊看着好可爱呀……杀了可惜了！”
　　司夏沉声道：“美娟姐，你就别在这里悲天悯人了，你想烤全羊呀，那要是咬上一口，肯定是松软可口呀！”
　　宋美娟咂摸了一下嘴唇，说道：
　　“杀吧，我不看就是，何常在你到时候要多放一点孜然呀！”
　　“既然宋大美女放话了，那是一定的！”
　　何常在放眼瞄了一眼羊圈，看中了一直中等个头，胖瘦适中的羊，打开羊圈门，将他给拎了出来。
　　一旁的司夏见何常在对宋美娟这么热情，忍不住低声说了一句，“舔狗！”
　　就在这时，喝的面色微红的郭吉祥从屋里走了出来，他看到何常在抓了一只羊，对范东柏问道：
　　“东柏，是谁在抓羊呢！”
　　范东柏开口：“何老板！”
　　郭吉祥：“哪个何老板！”
　　范东柏：“就王老板口中哪一个何老板呀！”
　　郭吉祥：“这羊都是有数量的，他看他穿的人模狗忙的，身边带两个妞，说自己是何老板，他就是呀……东柏你没看新闻上说，有一个吊毛穿着警服，冒充将军的吗，你知道这叫做什么吗，这叫做白日闯，老弟，你还是太嫩了？”
　　“也对，也对……林子大了，什么鸟都有，还是我太善良了，我这就给王老板打一个电话证实一下！”
　　范东柏说了一句，立马打通了王二赖的电话，询问了一下有没有这件事。
　　不多时，他挂了电话，对郭吉祥道：“王老板说他没有收到何总要来抓羊的消息！”
　　郭吉林踱步踱步走到何常在身边，他一脸猥琐表情，打量了宋美娟和司夏一眼，对何常在叫嚣道：
　　“小子，你请的这两个演员还挺不错吗，没有一点站街女的的风尘气息，你今天要是放下羊，留下这两个美女让我和东柏兄弟享受享受的话，不然的话，你就等着去吃劳饭吧！”
　　一旁的范东柏看向何常在，爽朗一笑，赞叹道：
　　“小子，演技很高吗，差点都给你骗了，能让将个大美女一起跟着你行骗，一定赚了很多钱吧，我们兄弟，分我和吉祥哥一人十万，不然你别想就这么轻而易举的离开！”
　　郭吉祥伸手拍了一下范东柏的肩膀，笑道：
　　“不错，有长进，以后好好跟哥学，你会有走出大山，出人头地的一天的！”
　　……
　　何常在正在看范东柏和郭吉祥两人你一句，我一句，唱双簧一样表演呢，手机突然响了，他一看是王二赖打过来的，接通了电话。
　　“喂，王二赖，啥事情呀？”
　　“我不是安排有两人帮忙照看羊群的吗，刚才我听一个人说，常在哥你去山上抓羊，有没有这回事呀？”
　　“又呀，我现在就在羊圈之中呢，这两人非说我不是何老板，还想抢我女人，抢我的钱呢！”
　　“诶呀，我刚才在看员工宿舍比较忙，就没太在意这事，刚才忙完了，想起来不对，才给你打电话……常在哥，真对不起，我这就给郭吉祥和范东柏打电话！”
　　何常在挂了电话，一脸无辜的面对上了两双冰冷的眼神。
　　宋美娟：“何常在，你这也太无耻了吧，谁是你女人呀！”
　　司夏：“何常在，你可真敢说呀，这牛皮吹的也太大了，还说我和美娟姐这两个大美女是你的女人，简直是白日做梦！”
　　……
　　一旁范东柏和郭吉祥看到何常在在打电话，而且还被人家姑娘当中戳穿，均是一脸嘲弄笑意，很是不屑，纷纷开口。
　　“小子，怎么样，不牛批了吗，人家姑娘都把你的老底儿抖搂出来了，你以为你是本山大叔呢，还能把我们两个忽悠瘸了咋的！”
　　“被我们两个看穿了还打电话，小子，就冲你这么淡定，我都有点服你了，就你这样的人，不进传销都屈才了！”
　　就在这时，郭吉祥的电话响了，他接到电话之后，面色刷的一下就变了，整个人也醒了酒，连忙走到何常在身边，一脸歉意道：
　　“对不起，何老板，我错了，我要是丢了这一份工作，没法安身立命呀！”
　　范东柏见郭吉祥认怂了，他知道事情坏，眼前这人真是何老板，他看向何常在道：
　　“何老板，我就是脑子不好，才过来放羊的，你别跟我一般见识呀！”
　　……
　　“今天我心情好，就不跟你们计较了，安生放好山上的羊，不准偷吃……宋大美女，司大美女，我们走吧！”
　　何常在说了一句，左手拎着红桶，右手拎着羊。
　　在范东柏和郭吉祥两人惊恐与羡慕交织的眼神中，和宋美娟、司夏两人出了羊圈。

###金丝楠木当柴###
　　何常在和宋美娟和司夏走到靠近山泉的地方停了下来，他将红桶和羊放在山上一块大青石上，对两人道：
　　“宋大美女，司大美女，你们两个留在原地搭建灶台，我去拾捡一些柴火！”
　　司夏面露一丝疑惑之色，说道：
　　“何常在，为什么要搭建灶台，露天烧烤不是挺好的吗？”
　　“秋***物燥的，再加上夜风又大，若是露天烧烤，容易发生火灾的！”
　　何常在解释了一下之后，拿出红桶之中的刻刀，一刀抹了羊的脖子。
　　将其放到青石板上，等它的血慢慢留尽。
　　宋美娟看到这一幕之后，眉头紧皱，身子下意识打了一个哆嗦。
　　司夏看到这一幕，就比较坦然，她眼中有的，只有对于美食的渴望。
　　“宋大美女，等羊烤好了，你就会明白，它的死是值得的！”
　　何常在用杀了羊之后，伸手拍了一下宋美娟的肩膀，安慰了她一句，将刻刀别在腰间，去拾捡柴火了。
　　“是时候放出无人机了，在我的脑海之中的信息之中，它可是能夜间直播的……开始直播！”
　　司夏将手中黄豆粒大小无人机扔到了空中，喊了一声。
　　刹那间，黄豆粒大小的小圆球开始一段极其复杂的变形之后，变成了一只双眼泛着白光的黄鹤，偏偏飞舞在空中。
　　宋美娟望着天空中的黄鹤，惊叹道：
　　“好神奇呀，不过司夏，你这每次直播，都要喊开始直播，我怎么感觉有一种小魔仙的感觉，有点尴尬呀！”
　　司夏开口道：“在我脑海之中，这无人机，心念一动也可以直播的，只不过我觉得第一次喊出来比较有气势而已！”
　　“好吧！”
　　宋美娟说了一句，开始时间周围大石块，堆砌灶台。
　　无人机还会根据我的想法，调整拍摄角度，若是我不去管它，无人机会自主选择最好的角度，以及最为优质的内容拍摄。
　　司夏回想了一下脑海之中，有关这架无人机的具体信息，心想这东西也太智能，太人性化了吧，简直甩这个时代的科技十几条街呀。
　　稍稍愣神之后，她让无人机自动拍摄，和宋美娟一起搭建起灶台来。
　　无人机双眼放射出两道白光，将司夏和宋美娟两人拾捡石头的地方照的亮堂堂的，使直播间的水友可以清晰的看到两人的一举一动。
　　此时，直播间中，人们纷纷打字，讨论的很是热闹。
　　“司夏姐姐，这是鸟枪换炮了吗，我猜她现在用的是无人机直播吧！”
　　“这无人机牛逼，还能为两人打灯，我也想要呀！”
　　“司夏姐姐和美娟姐姐在拾捡石块，她们一定是要做灶台，经营野炊！”
　　“就他们两个吗，小哥去哪里了！”
　　“是呀，我想看我男人，这漫漫长夜，空虚寂寞冷，不看看小哥睡不着呀！”
　　“男神，我也想看你，俗话说一个人的我一个人待在被窝里好凉呀！”
　　“楼上的小姐姐，你说这话，车速飙的有点快了呀，绿色直播！”
　　“卧槽，你们看到了没，一只羊呀！”
　　“小哥这次直播是吃烤全羊吗，好任性呀！”
　　“我家一家人吃猪肉，都是一次割个七八两，小哥带两个妹子竟然要吃烤全羊，真是太豪M了！”
　　“我想说小哥可以把吃剩下了的羊肉快递我吗！”
　　“小哥，你要不要收一个点烟倒茶的小弟呀，我要求不好，能跟着你顿顿见肉就行！”
　　“小哥，嘤嘤嘤，人家也想吃肉，上次直播间粉丝组织去找你，我没去，就有些后悔了，如今我再去找你，你可要一定请人家吃肉呀，当然我不会白痴你的肉的，可以用别的方式偿还呀！”
　　“姐姐车速好快，我跟不上你的节奏了！”
　　……
　　就在这直播间众人议论纷纷之时，何常在扛着一颗枯树走了过来。
　　他腰间抽出刻刀，将一般的枯树，劈成大小合适，长条形的柴火。
　　然后，那些刻刀走到山泉旁洗了洗，刀工行云流水一般的收拾起地上的死羊来。
　　直播间中，人们看到何常在之后，讨论很是激烈，直接刷屏了。
　　“我男神就是厉害呀，扛着这么粗的树，一副闲庭信步，轻松惬意的表情！”
　　“小哥，我每次看到你这神乎其技的刀工，都会不由自主的想到星爷，想到那一杯drymartine！”
　　“你们看小哥扛回来的那一些树，看着好亮呀！”
　　“卧槽，是金丝楠木，想不到小哥村里竟然有金丝楠木，真是太不可思议了！”
　　“据我所知，金丝楠木只生长在我国四川、湖北西部、云南、贵州及长江以南省区，小哥这里怎么会有金丝楠木呢！”
　　“楼上的，你知不知道有句话叫做存在即是合理，你也不看看小哥这山村多么偏僻，山势巍峨，就算是有一棵金丝楠木，也不稀奇！”
　　“这金丝楠木可是做棺材的好东西，另外还是古代皇帝修建皇家宫殿、陵寝、园林等的特种材呀！”
　　“楼上说的没错，乾隆暗盗明朝皇陵，还偷金丝楠木给自己修墓呢！”
　　“各位，我跟你们科普一下金丝楠木的价格，这种树每斤都要上百块钱呀……你们想想小哥竟然用这木头烧火，这不是在烧钱吗！”
　　“是呀，小哥这也过于豪M了吧，凭借他高超的手艺，用这金丝楠木雕刻成工艺品，让它的价值成百倍千倍的往上翻，不香吗！”
　　“你们懂啥，到了小哥这个地步，还在乎钱吗，他已经到达了一种物尽其用，返璞归真的境界！”
　　“小哥，我知道烤一只羊，这一棵金丝楠木树也用不完，你能把剩下的木头快递给我，帮小弟改善一下生活条件吗，我都是三十多了，还没车没房没老婆呢！”
　　……
　　这根金丝楠木，是何常在无意之间捡到一棵被风挂倒的树，对于它但并不是太在意。
　　他在收拾好羊之后，拿起上山的路上，放进红桶之中的铁棍，将整只羊串了一个对穿。
　　然后，把砍好的木材放进司夏和宋美娟两人堆砌好的灶台之上，点火，开始烤了起来。

###烤全羊###
　　宋美娟和司夏看到和常在烤起了羊，两人都是盯着火上的羊，眼眸闪烁一脸期待的表情。
　　何常在一边烤羊，一边吩咐，“宋大美女，你负责烧火，至于司大美女，你把去薅一点山上的草，做个刷给羊刷油！”
　　“嗯，我这就烧火，俗话说这木头好漂亮呀，常在你能给我雕一个礼物吗？”
　　“可以，你要一边烧火，一边转一下火上的羊，可千万不能烤糊了呀！”
　　何常在叮嘱了宋美娟一声，拿起地上一根烧火用的金丝楠木，以及收拾完羊，放在一旁大青石上的刻刀，开始雕刻了起来。
　　直播间中，人们看到何常在在为宋美娟做礼物，纷纷打字，讨论了起来。
　　“你们猜，小哥会做什么送给美娟姐姐当礼物呢！”
　　“以我看小哥手上的木头的大小，感觉正好做一根擀面杖，作为以后美娟姐姐执行加法的武器！”
　　“有画面了，楼上的，恭喜你，成功的把我给逗笑了！”
　　“哼，我男神才不会娶美娟姐姐呢，她要娶，娶的也应该是我！”
　　“小哥，要是能嫁给你，我可以做小，还是不要名分的那种！”
　　“楼上的，你这份爱也太卑微了，要不嫁给我吧，我会一心一意对你，把我三十年的积蓄全部给你的！”
　　“楼上的，我怀疑你在开车，可是没有证据！”
　　“有句话怎么说来着，旱的旱死涝的涝死呀！”
　　“我感觉小哥雕刻的应该是木雕玫瑰，你们想想，将一朵木雕玫瑰送给美娟姐姐，那场景，该多浪漫呀！”
　　“我觉得不对，木雕玫瑰太俗了，小哥可是高雅的人，说不定会雕个风铃送给他！”
　　……
　　就在直播间众人议论纷纷之时，伴随着木屑纷飞，何常在将一个和宋美娟模样神似，惟妙惟肖的小人雕刻了出来，递给了她。
　　宋美娟接到木雕小人之后，一脸激动表情，说道：
　　“何常在，你做的这木雕小人实在是太漂亮，我太喜欢了！”
　　何常在准备将脸凑过去，让宋美娟亲一下，但觉得这是在开直播，于是，打消了这个念头。
　　一旁刚用山间长着的一种百草做成一个刷子，走过来的司夏看到何常在为宋美娟雕刻了一个跟她一模一样的木雕小人，眉头不由微微皱起，凑到其身边，抓住他的胳膊摇晃，央求道：
　　“何常在，你偏心，我也要！”
　　何常在看向身边的司夏，说道：“我哪里偏心了，不是送了你一个无人机吗？”
　　司夏撇了撇嘴，冷哼一声，“不雕就不雕吗，你老是提那些以前的是干啥！”
　　何常在看向司夏，说道：“快去给烤全羊刷油，我又没说不给你雕，生什么气嘛！”
　　“好，那你要给我雕的漂亮一点呀！”
　　司夏一听何常在要给她雕刻木雕小人，面露灿烂笑容，连忙拿起红桶之中的油，倒在她制作的刷子之上，给火上的烤全羊刷油。
　　何常在从火边捞了一根柴火，用手中刻刀，给司夏雕刻起木雕小人来。
　　直播间中，一行水友看到何常在给宋美娟雕刻了一个木雕小人，然后又着手给司夏雕，纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，小哥这木雕小人模样竟然和美娟姐姐一模一样，简直可以说是神似，太美了！”
　　“这个木雕小人，不知怎的，让我想到了段誉在无量山一深谷石洞中见到的石像呀！”
　　“你们仔细看了没有，这些金丝楠木，不仅外观金灿灿的，而且内部的花纹也好看，应该属于极品金丝楠木了！”
　　“别说了，你越说，我看着火里那些能改变我命运的金丝楠木，心里越痛呀！”
　　“以这金丝楠木的品质，再加上小哥大师级别的雕工，我想美娟姐姐手中的木雕小人，一定能卖到一个天价的！”
　　“我觉得这么有意义的东西，美娟姐姐一定不会卖的！”
　　“不知道你们发现了没有，美娟姐姐身上有一种大家闺秀的气质，我感觉她应该是不差钱的！”
　　“楼上分析的有道理，我觉得就凭借美娟姐姐身上这好贵的气质，就不是一般人能有的，她说不定是跟家里吵翻了，离家出走去农村散心，遇到的小哥！”
　　“不得不说，能待在小哥身边真好，他随便送一件东西，都能令我们这些普通人改变一生的命运！”
　　……
　　不一会，何常在将刻刀别在腰间，把雕刻着司夏模样的木雕小人递给了她，问道：
　　“喜欢吗，姑娘！”
　　司夏接过木雕小人，仔细的看了看，面露灿烂笑容，点了点头，说道：“完美，我很喜欢！”
　　何常在将宋美娟替下来，自己着手烤起了羊肉来。
　　约莫过了差不多一个钟，火上的羊肉被烤的外焦里嫩，散发出了诱人香味。
　　司夏抿了抿嘴唇，有些迫不及待，对何常在道：“快，给我弄一块唱唱！”
　　何常在抽出腰间刻刀，在羊上划出一些口子，均匀的撒了各种调料，又烤了片刻之后，砍了一个羊小腿递给司夏，说道：
　　“最后放调料，才不会破坏羊肉原来的味道，你唱唱怎么样！”
　　“为什么是一只羊小腿，而不是羊大腿……嗯，好嫩，好好吃呀，今天我看来是要吃一个肚圆了！”
　　司夏接过羊小腿，咬了一口，嘴角流出一点油来，脸上不由露出了，满足享受的表情。
　　何常在一脸正色道：“羊大腿，我要留一条，这只羊剩下的地方你和宋美娟随便吃！”
　　司夏想到了什么，差点开口，不过没说什么，闭上了嘴。
　　何常在将一个羊大腿切下来，递给送美娟，一脸殷切道：
　　“宋大美女，你吃这羊大腿！”
　　宋美娟下意识的瞥了一眼司夏，她接过大羊腿，莞尔一笑，对何常在道：“谢谢！”
　　何常在说道：“能为宋大美女烹饪美事，是我的荣幸！”
　　司夏看到这一幕之后，瞬间就不淡定了，她看向何常在，冷声质问道：
　　“为什么我的是羊小腿，而美娟姐的是是羊大腿，你又偏心！”
　　何常在笑而不语，用刻刀切了一块羊肉，放进嘴里，吃了起来。

###雕刻乐器###
　　直播间中，一众水友从何常在和司夏、宋美娟两人分羊腿中窥测中的一些东西，纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥给美娟姐姐吃了一个大羊腿，然后给司夏姐姐吃了一个小羊腿，是不在隐隐暗示了两人在她心中的地位呀！”
　　“楼上的，看透不说透，其实我还是比较喜欢司夏姐姐一点，天真烂漫，活泼可爱！”
　　“我有点好奇，小哥留的那一只羊大腿是给谁吃的呀！”
　　“我猜是小哥已经得手的女人，他应该是怕那女人上镜，破坏了他在我们粉丝中单身的形象，才没让她一起来烤羊的吧！”
　　“你们别乱猜了，猜的我都有些心慌了！”
　　“俗话说小哥烤的羊感觉好好吃呀，你看司夏姐姐和美娟姐姐都是吃的一脸享受模样，我也想吃呀！”
　　“不是我打击你们，想和小哥一起吃羊，首先颜值这一块，最起码得跟司夏姐姐，美娟姐姐五五开，身材吗，至于身材吗，自然也不能差了！”
　　“我觉得小哥不是那一种以貌取人的庸俗之人，他说不定会喜欢我这三百来斤，比较有肉感的身材！”
　　“楼上的，求你放过小哥吧……画面太美，不敢想，想想都怕呀！”
　　……
　　何常在从红桶之中，拿出了那一瓶桑葚酒，以及三个碗来，均匀的将一瓶酒倒进了碗中，他端起一碗，对两人道：
　　“来，吃肉喝酒，人生一大乐事，能和两个美女一起吃喝，就更快乐了，来干碗！”
　　宋美娟和司夏相视一眼，看何常在一脸真诚的表情，均是端起来，和他碰了一下，不过均是没喝多少。
　　“你们在这里吃肉吧，我肉也吃了，酒也喝了，去做一些乐器！”
　　何常在将碗中酒一饮而尽，站起身来，踱步走到那一颗金丝楠木前，用刻刀在整棵树均匀的分成了四段，开始雕刻了起来。
　　直播间中，一行水友看何常在突然雕刻起东西来，均是感到很是疑惑，纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥，这是在做啥呢，不会是准备做一张床，借着美娟姐姐和司夏姐姐喝了点酒，想做坏事吧！”
　　“楼上的，别瞎说，我男神人品正直善良，绝对不是你说的那种人！”
　　“大家快看，小哥像是在制琴诶！”
　　“我就说嘛，我男神什么可能趁人之危呢，真是的！”
　　“小哥还会弹琴吗，我还想听呀！”
　　“我也想听，小哥真乃是山中新隐世高人呀！”
　　“太向往小哥那种，有青山绿水和美女为伴，没事还出来搞一个野炊的悠闲生活了！”
　　“见小哥这种生活方式，我不由想起了比尔・波特《空谷幽兰》中的句子，我什么都不想要，只想过一种简单的生活：在云中，在松下，在尘廛外，靠着月光、芋头过活！”
　　“我感觉小哥比那些好成什么不染红尘，清净无为的隐士接地气多了！”
　　“对呀，就喜欢小哥这样的，真实，不做作！”
　　……
　　一旁宋美娟和司夏见何常在在一旁做琴，她们两个典型的吃货再那里又吃又喝，一脸满足表情。
　　何常在深情专注的做好了一把七弦琴，然后又开始做琵琶。
　　就在这时，天空之中传出了尖利的叫声。
　　司夏和宋美娟两人都是喝的微醺，显然没有意识到来自天空的危险。
　　直播间的水头们看着天空中的两只海东青，纷纷打字，讨论起来。
　　“卧槽，是小哥养的那两只海东青！”
　　“我猜它们一定是被羊肉的香味吸引过来的，这下糟了，司夏姐姐和美娟姐姐危险了！”
　　“怕什么，这两只海东青可是小哥羊的，我猜它们是不会随便伤人的！”
　　“我可不这么认为，畜牲就是畜牲，我想这两只海东青，是抵挡不住烤羊肉的！”
　　“你们别忘了，小哥可是武学高手，他是不可能让这两只海东青伤到司夏姐姐和美娟姐姐的！”
　　“话虽这么说，可我还是有些怕这两只海东青伤到司夏姐姐和美娟姐姐呀！”
　　……
　　刹那间，两只海东青如同两支利箭一般，朝司夏和宋美娟冲了下来，想要去抢两人面前的烤羊。
　　直播间中，水友们盯着屏幕，均是心惊胆跳，纷纷打字，直接刷屏了。
　　“卧槽，小哥，你怎么还在雕刻呀，司夏姐姐和美娟姐姐有危险呀！”
　　“海东青可是猛禽呀，我看视频，将两只海东青都能斗的过一匹狼呀，要是伤了司夏姐姐和美娟姐姐，我会心痛的！”
　　“海东青的爪子那么锋利，万一伤到了司夏姐姐和美娟姐姐，她们两个以后恐怕不敢再和小哥一起出来野炊了！”
　　“海东青，求你手下留情，千万不要伤到伤到司夏姐姐和美娟姐姐，尤其是两人那一张俏脸，若是两人受伤，我就永久退网！”
　　……
　　就在两只海东青，快飞到司夏和宋美娟头顶的千钧一发之际。
　　何常在身影一闪，用手中的做好的琵琶，将两只海东青给拍飞了出去，他看向海东青，用兽语道：
　　“你们也太不把我放在眼里了吗，没见我在这里吗，就敢下来抢我女人的东西吃，有些东西，我给你们，你们才能拿，没有我的允乌，你们要是敢碰的话，小心我把你们炖汤喝！”
　　两只海东青均是听懂了何常在的话，神色胆怯，冲他点了点头。
　　直播间中，水友们见何常在霸气出手，纷纷打字。
　　“小哥好厉害呀，直接一琵琶拍飞了两只海东青呀！”
　　“小哥你早一点出手不好吗，你知不知道刚才吓了我一裤头冷汗！”
　　“你没看小哥是一次性雕刻好琵琶，才动的手吗！”
　　“经过你这么一解释，我恍然大悟，小哥一定是有百分百能搞定这两只海东青，才先雕刻完，在对它们动手的！”
　　何常见司夏和宋美娟两人有点醉意，怕她们晕倒，在将刻刀别在腰间，从羊身上撕下来一大块肉，扔给两只海东青。
　　他掏出手机，给杨伟打了一个电话，交代了几句，左搂右抱带着醉眼朦胧的两人下了山。

###教坊###
　　何常在将宋美娟和司夏送到山下酒店的途中，发现戏楼之中还唱着戏不过没在意。
　　他先是将两人安置在了酒店之中去农家院热了一下海东青叼过来，红桶内的羊腿，身影轻便的送到了田遥房间。
　　田遥见何常在进屋，立马迎了上去，有些嗔怪道：“你怎么现在才回来，我只为你不来了呢！”
　　何常在将手中热气腾腾的羊腿递给她，说道：
　　“这不是去给你烤羊了吗，快吃吧，还热乎这呢！”
　　田遥闻到了空气之中的香味，不由咂摸了一下嘴唇，接过了何常在手中羊腿，咬了一口，面露灿烂笑意，赞叹道：
　　“好好吃呀，常在你去烤羊为啥不叫上我呢！”
　　何常在注视田遥，说道：“这不深秋了，夜里空气中涌动着一股寒气，我怕你生病吗，所以没带你去！”
　　田遥一边吃着羊腿，一边说道：“常在，你对我真是太好了，我能跟你在一起，真是太幸福了！”
　　“赶紧吃羊肉了，别一会让凉了！”
　　何常在说了一句，然后坐在靠近窗边的床上，看着外边一片漆黑，只有几点繁星，半明半寐闪烁夜色，听着戏楼里的依稀可闻的戏声，掏出一支烟，点燃瞅了起来。
　　过了一段时间，房间的门响了，一个声音传了出来。
　　“何老板，我和兄弟们把你要的东西弄过来，你看给你放门外，还是送进来呀！”
　　何常在从床上起身，踱步走到门口，开门将杨伟等人放了进来，叮嘱道：
　　“东西轻拿轻放，尤其是我已经做好的七弦琴和琵琶！”
　　“一定的，何老板放心，我一定比珍惜自己的小命，还珍惜你的东西的！”
　　“何老板，我拿着这精致的木琴，喜欢的紧，就算你不说，我也舍不得把它磕碰了不是！”
　　“何老板，你就放心把，我对你这东西，绝对比对我珍藏版的那一个娃娃还温柔的！”
　　……
　　杨伟等人在对何常在出言恭维的同时，都是下意识将目光投向穿着睡衣，身材玲珑，发育的很是成熟，面容清纯可爱的田遥，眼神中显示出贪婪的光芒。
　　何常在故意咳嗽了一声，冷声道：
　　“你们看啥呢，谁要是敢打我女人的主意，我一定会让他生不如死的……你们放下东西快离开吧，还有不要将这里见到的事情说出去！”
　　“何老板，我这就走！”
　　“何老板，我只是不由自主的看了一下，你不要介意！”
　　“何老板，俗话说老板娘这么漂亮，身材这么好，你真有福气福气呀！”
　　“说什么呢，何老板不仅长的帅过陈冠希，而且超级有钱，那个女人要是跟了他，估计是祖坟冒青烟，不知道几世修来的福气呢！”
　　“我对我们何老板，心目中的就两个字的评价，厉害，若是三个，就是很厉害，四个字的话，就是灰常厉害！”
　　……
　　“你们赶紧消失，别说这些没用的，多锻炼一下身体，别我再带你们去干活，一个个跟个废物似的！”
　　何常在从两人手中分别接过了七弦琴和琵琶，放在了床上之后。将杨伟等人撵了出去。
　　抽出腰间刻刀，开始利用剩下的两段金丝楠木，雕刻剩下的洞箫和古筝。
　　田遥望着何常在床上的七弦琴和琵琶，面带一丝疑惑，问道：
　　“何常在，你雕刻这两些东西是准备干啥呢！”
　　何常在一边雕刻，一边问道：“田遥，你知道教坊司吗？”
　　田遥摇了摇头，说道：“不知道？”
　　何常在淡然一笑，解释道：“教坊司就是里面有一些才色双绝，懂得琴棋书画，接待的大多是达官显贵的地方！”
　　田遥若有所思，点了点头，说道：“常在，你不是想建造青楼吧，以前是以前，现在可是违法的呀！”
　　何常在目光深沉，缓缓开口：
　　“不是，我想做的是一个清水教坊，你想呀，这个世界上什么人的钱最好挣，当然是有钱人的钱了，没骗人会锱铢必较，有钱人则是讲究一种牌面和格调，若是能让全国的名流权贵到我开设的教坊司玩，到时候大把大把的钱不还是如同流水一般，进入我的口袋之中！”
　　田遥眉头微皱，说道：“可是有利益，就有风险，那些社会上流人士，可是没有一个是省油的灯，我感觉平平淡淡挺好的！”
　　“我以前也是跟你一样一样的想法，只想过普通人的生活，可命运给我来了一次巨大的转折，我发现自己可以站的很高，活的很潇洒，若是我是一个咸鱼心态，那不是上对不起天，下对不起父母，自己吗！”
　　何常在动作麻利的雕刻了洞箫之后，开始雕刻古筝。
　　田遥说道：“那我也没见你有出息了，你父母过上多好的生活呀！”
　　何常在迟疑道：“你知道对于农村老一辈人什么叫做幸福吗，能颐养天年，不用奔波劳碌，是看儿女有出息，出去了走到人前面上有光，这就叫幸福！”
　　田遥抿了抿嘴唇，咕哝，“我年龄太小，对于你说的话不太明白！”
　　何常在动作行云流水的雕刻着古筝，看向田遥，说道：“你会以后会懂得！”
　　田遥思索片刻，莞尔一笑道：“我永远也不想懂！”
　　不一会，何常在将剩下的古筝也雕刻了出来，将其放到一边之后。
　　他踱步走田遥身边，脱鞋上床，随手关灯了，一把拉过被子，说道：
　　“不想那些事情了，以后会慢慢建设起来的，睡觉！”
　　……
　　过了约莫一个钟之后，两人云雨初歇。
　　田遥面色微红，蜷缩在何常在怀里，跟一个小猫似的，面带幸福笑容。
　　何常在看了一眼外边的天色，听着戏楼还在唱戏，眉头微皱，对田遥道：
　　“不对呀，田遥，现在都午夜了，戏楼怎么还在唱戏！”
　　田遥抬头亲了何常在的脸一下，说道：“不管这事，要不再来！”
　　“不行，我得出看看！”
　　何常在动作麻利了穿上衣服，出了房间。
　　田遥看着何常在的关上的门，面带一丝幽怨之色，呢喃开口：“这个家伙，回来后不让他上床！”

###金华洞来人###
　　何常在走进戏楼之后，看到了在台上唱着《春闺梦》，台下人影疏落，坐着一个穿着一袭白衣，面容俊朗，背后背负着三尺青锋，高高挽着头发的男子。
　　男子察觉到有人进入了戏楼，扭头看向何常在，面露一丝笑意，说道：
　　“你终于来了，不然这台上这姑娘若是唱一晚上，可吃不消呀！”
　　何常在面露一丝疑惑之色，问道：“你是？”
　　男子淡然一笑，“我是金华洞中的人，乔庆棠的师兄顾留芳，我听说这小子把漂亮的姑娘都给了你。觉得不符合他的性格，查探他的身体，发现被人施了符咒，是不是你做的呀！”
　　何常在一挥手，示意台上的西子退下，对顾留芳道：
　　“是我做的又如何，不是我做的又如何呀！”
　　西子在见何常在让她下台，连忙挪动步子，退了下去。
　　顾留芳说道：“我们道门中人一向是走正道的，你用符咒暗算我师弟，分明是邪魔歪道，我这次过来，是特意抓你回去给他解开身上符咒的！”
　　何常在沉声道：“什么邪魔歪道，真是可笑，你看看你们金华洞的人，你师弟开设风月场所，你强迫她人唱戏，那里有一点正人君子的做派！”
　　顾留芳一脸正色道：“我让台上的戏子一直唱戏，是为了逼你出来而已，只是一点小手段而已，算不得什么的！”
　　何常在面露玩味之色，说道：
　　“那照你这么说，我用笃信符对付你师弟这也是小手段了，而且我对付的还是败坏社会风气的人，算是惩恶扬善了！”
　　此时，穿着戏服的西子和叶良人从戏台之后出来，两人躲在一个角落，偷偷的看何常在和顾留芳，两人窃窃私语。
　　“西子，你说何常在那一个好色之徒，是那一个道长的对手吗！”
　　“不知道，不过我看那白衣道人神色从容，一副仙风道骨的模样，应该跟厉害的样子！”
　　“但愿他高高收拾何常在一顿，让这小子吃点苦头，看他以后还敢不敢在我面前口花花！”
　　“这个说不准，何老板也是很厉害的呀！”
　　……
　　顾留芳拔出了背后的三尺青锋，一下子将一张桌子劈成两半，对何常在道：
　　“小子，你倒是牙尖嘴利……知道我这把剑吗，每天夜里对着月亮炼养，还要到山里的陡峭的悬崖上采一种非常难得的草，用来擦拭这一把剑，你要是怕了，就乖乖跟我走，也能少受一些皮肉之苦！”
　　叶良人见顾留芳一剑劈开了一张桌子，面露骇然之色，对西子说道：
　　“那道人手持宝剑，轻描淡写的劈开了一桌椅，若是我看的不错，那张桌椅可是榆木的，我看何常在这回肯定要吃大亏，我们两个还是走吧，以免受到殃及！”
　　西子神色平静道：“怕什么，那可是一个道士，他要想动手，估计早就动手了，根本不会等到现在……你别忘了，何老板可是没给你解毒呢，他要是出事了，你也跟着他一起玩完！”
　　叶良人想想也对，面露一丝惶恐，双手握在一起，祈求道：
　　“老天爷，求你保佑何常在千万不要让他出事，有个三场两短，我才二十岁，还不想和他一块起呀！”
　　何常在见顾留芳劈坏了戏楼之中的一个桌椅，一脸正色道：
　　“你这道人，好生张狂，知不知道我榆木桌子很难制作的，还有，我可是木雕大师，你毁了我的桌子，可是要赔不少钱呢！”
　　“小子，我是道门中人，本来准备震慑一下你，不动手的，没想到你在这里跟我墨迹，看来今夜我要好好教训一下你了！”
　　顾留芳说了一句，疾步朝何常在冲了过去，一剑直接朝他头顶砍去。
　　何常在身子下蹲，躲过了这一剑，抬脚将顾留芳替的后退几步，朗声开口：
　　“你这道人，别以为自己拿一把剑，就跟了不起，你师弟垃圾，你虽然比他强一点，但说实话也不咋地！”
　　顾留芳看向何常在，神色傲然道：
　　“我可是金华洞首席大弟子，第一剑仙，第一次出手，是怕伤了你性命，这一次，我是不会心慈手软了！”
　　说罢，他双手掐诀，催动手中的剑，朝何常在激射而去。
　　“卧槽，这小子竟然会玩飞剑！”
　　何常在见顾留芳手中剑朝他飞了过来，面色顿时一变，扭头就跑。
　　顾留芳双手掐诀，操控剑朝他追了过去，朗声一笑，“小子，怎么不狂了，还说我不咋地，现在被我的神隐剑追的如同丧家之犬，滋味不好受吧！”
　　妈的，这剑果然有灵性，如蛆附骨一般跟着老子，时间一长，难免被剑伤到，看来得拼一把了。
　　何常在辗转腾挪，躲避神隐剑的同时，心中暗想，运转真气，猛然回头，两个手掌夹住了它。
　　“小子，你竟然敢用手接我的飞剑，看来你是不想要这一双手了！”
　　顾留芳见何常在双手夹住了他的神隐剑，面露惊诧之色。
　　随即，加快了掐诀的速度。
　　下一刻，神隐剑在何常在手中发出嗡鸣之声，不断震颤，奈何却是无法从他的手中挣脱而出。
　　顾留芳看到这一幕之后，面露震惊之色，他在加快掐诀速度之时，额头上泌出了密密匝匝的汗珠。
　　何常在双手夹着神隐剑，感觉很是难受，冲躲在一旁观看的西子和叶良人道：
　　“你们两个，有没有赤龙，快扔过来一条！”
　　顾留芳一听何常在问西子和叶良人要赤龙，顿时心头一紧，但又不好停止掐诀，控制神隐剑，怕何常在给他毁了。
　　西子问道：“何老板，啥叫赤龙呀！”
　　何常在有些尴尬道：“就是带血的姨妈巾！”
　　西子面色微红，对身边的叶良人道：“你那个有没有来呀……何老板出事，你也活不了，可得说实话呀！”
　　叶良人瞅了何常在一眼，摇了摇头，说道：
　　“没有，亲戚刚走没多久！”
　　“诶呀，只能用我的了！”
　　西子走到一个角落，进行了一些不可描述的事情之后，跑向何常在，将手中带血的姨妈巾扔给了他。

###撒豆成兵###
　　对于一名剑修来说，一把剑，可以说是比心爱的女人都重要。
　　顾留芳看到何常在接住姨妈巾的一幕之后，一颗心瞬间提到了嗓子眼，大声喊道：“不要！”
　　“你不牛批了，你不追的我如同丧家之犬了！”
　　何常在一脸玩味的看向顾留芳，毫不犹豫，双掌夹着身隐剑迎向了姨妈巾。
　　下一刻，神隐剑之上冒起了一股白烟，它便一动不动了。
　　顾留芳看到自己含辛茹苦，炼养的多年的神隐剑被赤龙被给污了，感觉自己的心在滴血，手捂胸口，面色变得一阵惨白。
　　何常在看向顾留芳，揶揄道：“你剑都落到我手里了，还怎么跟我打！”
　　“小子，你弄废了我炼养的宝剑，今天我定饶不了你！”
　　顾留芳怒吼一声，朝何常在冲了过去。
　　“来的好，让你看看我是怎么玩剑的！”
　　何常在沉寂心神，持剑和顾留芳战在了一起。
　　叶良人走到小心翼翼的走到了西子身边，说道：
　　“西子，你这牺牲也太大了，连姨妈巾都贡献出来了，何常在这一小子值得你这么做吗？”
　　西子神色俨然，开口道：
　　“他唱的那么好听，站在了戏曲巅峰之上，值得我的崇敬！”
　　叶良人微微思索，说道：
　　“算了，我知道一些话，你也听不进心里去，总之，我要感谢你，要不是你，我很有可能就完了！”
　　西子盯着何常在和顾留芳，面露一丝笑意，说道：“你快看，何老板快把那道长弄成一个要饭的了！”
　　叶良人注视两人打斗，发现何常在用剑把顾留芳身上划的破破烂烂了，不由感叹，“何常在这小子还挺厉害的吗！”
　　西子若有所思，沉吟道：“何老板要是一个痴情人的话，估计是会万中无一的好男人！”
　　叶良人轻叹一声，“问世间情为何物，直教人生死相许，姑娘，你醒一醒吧，何常在是一个三十岁阿姨都不放过的渣男而已！”
　　西子抿了抿嘴唇，说道：“他加那女人的微信，是为了买戏服而已！”
　　叶良人摊了摊手，一脸无奈道：“你已经没救了！”
　　……
　　顾留芳见自己衣服被何常在划的破破烂烂，感觉很是狼狈，颜面尽失。
　　他快步后退几步之后，从兜里掏出了一把豆子，撒在了地上，口中念咒。
　　刹那间，这些豆子变成了一个个身穿盔甲，手持刀枪剑戟，斧钺钩叉等各种兵器的士兵，他们气势汹汹的朝何常在冲了过去。
　　见此情景，西子和叶良人都是瞠目结舌，下巴都快要惊的掉了下来。
　　两人当时都是呆立当场，直接愣住了，一句话也说不出来。
　　“撒豆成兵，这道法厉害，不过豆子终归只是豆子而已，你以为搞出这种阵仗，能唬住我吗！”
　　何常在运转真气，一挥衣袖，一道真气席卷而过。
　　霎时之间，朝他冲过来的那些士兵一个个身影消散，化为了齑粉。
　　西子和叶良人看到这一幕之后，纷纷惊叹出声。
　　“何老板莫非是神仙，他好厉害呀，挥袖之间，就破了那道长的法术！”
　　“这不是再拍好莱坞大片吧，场面实在是太震撼了，何常在没想到这么厉害，我都有点崇拜他了！”
　　……
　　“小子，大家山水有相逢，我们金华洞中的人不会放过你的！”
　　顾留芳见自己道术被破，面露震惊之色，他从怀中掏出一颗珠子，猛然朝何常在面前扔去，快步跑到戏楼院墙边上，纵身跳了出去，逃也似的离开了。
　　霎时之间，那一颗珠子在何常在面前炸开，冒出一蓬烟雾来。
　　何常在一挥衣袖，将周围烟雾扇了扇，踱步从烟雾中走出。
　　他知道顾留芳是冲着自己来的，而且以其道门中人的身份，应该不会伤害自己身边的人。
　　没有去追他，而是到了西子和叶良人身边。
　　何常在一脸真诚，对西子道：
　　“谢谢你了，要不是你，我对付起那一个道人来，会棘手很多！”
　　西子面露一丝羞涩，低声道：“小事一桩而已，何老板太客气了！”
　　何常在一脸正色道：
　　“明天，我会带一些乐器过来唱歌的，你通知梁玲等四大花魁，让她们穿上各自的衣服准备一下！”
　　西子经过和戏楼之内人的相处，基本上已经认全了人，回答：
　　“好的，何老板，明天我会跟他们说的！”
　　叶良人看向何常在，支支吾吾道：“何……何老板，你是神仙吗，这么厉害！”
　　何常在淡然开口：“修行中人，距离神仙还有一大段距离呢！”
　　西子面露惊讶之色，问道：“何老板这个世界上，真有神仙吗？”
　　何常在面色平静，说道：“姑娘，你接触不到那一个层次，还是安心留在我这戏楼里唱戏吧，你会在这里绽放万丈光芒，渐渐爱上这里的！”
　　西子神色黯然，咕哝，“好吧，我就不去奢望什么了！”
　　叶良人一脸好奇之色，看向何常在问道：
　　“那何老板，你会飞来飞去吗？”
　　何常在淡然开口：“简单的轻功会一点，到若是御空飞行，这个我做不到！”
　　叶良人再次问道：“那神仙能青春永驻，长生不死吗？”
　　何常在淡然一笑，“你看看我就知道了！”
　　叶良人上下打量了何常在一眼，面露惊诧之色，说道：
　　“你不会是一个活了几百年的老妖怪吧，怪不得你喜欢三十多的阿姨呢，就这个岁数，你都老牛吃嫩草了！”
　　“什么玩意，老牛吃嫩草，你说这话，我怎么这么不爱听呢，其实我也比你打不了几岁……夜深了，你们两个也早点回去睡吧！”
　　何常在想着和田遥回去梅开二度呢，说了一句，转身往酒店走。
　　这时，叶良人一把拽住了何常在的胳膊，说道：“我身上的毒，你得给我解了，不然我不让你走！”
　　“你没中毒……那是我骗你的，哥哥要去快活了，我劝你还是留在农家院吧，不然以后会追悔莫及的！”
　　何常在扒拉开叶良人的手，身影闪烁，消失了个无影无踪。
　　叶良人看着何常在的速度面露，愕然之色，惊叹道：“莫非，这家伙真是神仙，神仙也骗人，太没节操了吧！”
　　“叶小姐，走吧，大冷天，回去睡觉了！”
　　西子说了一句，拉着叶良人朝戏楼内的房间中走了过去。

###金华洞洞主###
　　顾留芳逃走之后，连夜跑到了四季山庄，拿出了他第二把苦心炼养而成的剑。
　　他驾驭飞剑，带着师弟乔庆棠前往了在浙江省金华山，一处断崖之中的山洞之中。
　　一个身穿阴阳道袍，须发皆白，正气凛然的老者见乔庆棠进洞，二话不说，走到他身前就是一把掌，冷喝一声。
　　“逆徒，你给我跪下！”
　　乔庆棠吓得身子哆嗦，一下子跪倒在了地上。
　　顾留芳开口道：“师父，我在师弟体内，探查到有一道符咒，不过我没有能力给他解开！”
　　“那让为师试一试！”
　　老者说了一句，伸手抓住了乔庆棠的手臂，探查之下，果然发现其身体里有一道符。
　　不过任凭他如何努力，都无比逼出乔庆棠身体里的符，反倒是自己出了一头冷汗，面露惊诧之色道：
　　“这是哪一个前辈施的符呀，任凭我使尽浑身解数也解不开，实在是太厉害了！”
　　顾留芳开口道：“师傅，实不相瞒，这符，并不是什么前辈高人下的，而是一个年纪轻轻的毛头小子！”
　　老者面露惊奇之色，问道：“你可曾与他交手呀！”
　　顾留芳面露一丝不甘，说道：
　　“您看我衣服就知道了，我不是那人的对手！”
　　老者伸手捋了捋长长的胡子，思索良久，幽然道：
　　“道门有玄学五脉，正一道、全真道、真大道、太一道、净明，已经离凌驾于他们之上的道家三十六洞天，七十二福地……我们道门内部看似一拍祥和，实际上是明争暗斗，谁也不服气谁，我们金华洞总体势力，可位于三十洞末尾呀！”
　　顾留芳尝试性询问：“师傅，那您的意思是！”
　　老者开口：“当然是广招弟子了，你别忘了，三十六洞天每年都有弟子一起切磋交流宗门大比，要是我金华洞中的弟子要是能在大比之中夺魁，我也会感到扬眉吐气，面上有光的呀！”
　　顾留芳说道：“师傅的意思是要手那小子为徒了……我看此事万万不可，他把师弟厂子里的风尘女子都吸纳过去，开了一个戏楼，我看十有八九是挂羊头卖狗肉，也是一个风月场所！”
　　老者笑道：“无妨，我这人欣赏一些实力强的人……况且在我的教导之下，那小子一定会成为一个一身正气人的！”
　　顾留芳见自己师傅目光坚定，苦涩一笑，没再说什么。
　　之后，老者从洞内取出了一把金光闪闪，门板大小的飞剑，他脚踏飞剑，对顾留芳道：
　　“你上来吧，带我去找那小子！”
　　顾留芳冲老者点了点头，上了飞剑。
　　乔庆棠看向老者，说道：“师傅，我也想去！”
　　老者瞥了乔庆棠一眼，冷声道：
　　“你知不知道，我们道门中人，最看重的便是脸面问题……你竟然开风月场所，简直就是丢尽了我脸，在这里跪着吧，我不回来不准起来！”
　　顾留芳嘴角勾勒一抹笑意，驾驭飞剑，朝林水村的南山下飞去。
　　行至途中，顾留芳出了一脑门子汗，面容苦涩道：
　　“师傅，你为啥要用这么重的飞剑呀，我驾驭这东西，有点吃不消呀！”
　　老者开口道：“你不是彰显我们金华洞实力的吧，你也太废了吧，连一把剑都驾驭不了，蹲下，让为师来驾驭！”
　　顾留芳擦了一把额头上的汗，面露一丝难堪之色，蹲坐在了飞剑之上。
　　……
　　不多时，老者驾驭飞剑，在顾留芳指引路线的情况下，飞到戏楼门口停了下来。
　　此时，天色已经是日上三竿。
　　老者带着，扛着门板大小，金光闪闪，夺人眼眸剑的顾留芳走进了戏楼之中。
　　从蚕丝被厂取了一些蚕丝，给七弦琴，琵琶，古筝上了弦。
　　和洞箫一同给了盛装打扮的四大花魁的何常在正在正在台上唱着一曲《叙世》。
　　四大花魁，一个个给他伴奏，场景美不胜收。
　　座下一个个老钓客，一个个听的津津有味，入了迷。
　　就连戏楼之中的服务员都是盯着台上，目不转睛，仿佛生怕错过了何常在的一举一动似的。
　　“这故事曾全作笑谈说，楚馆灯影里有几过客，她抚下琴音洒落，落他舟上此为她停泊……”
　　司夏在一旁用无人机直播，她看着直播间一组一组的礼物，激动的面色涨红，双手抓胸，不能自己。
　　老者原本以为自己徒弟拿到这把金光闪闪的大剑，会一下子吸引住戏楼之中所有人的光芒，谁知直接被无视了。
　　不由尴尬一笑，坐在戏楼座位之上，问一旁怔怔出神，望着台上的女服务员道：“来一壶茶！”
　　女服务员回过神来，看到顾留芳扛着，金光闪闪的大剑，忍不住开口道：
　　“卧槽，这是在炫富吗？”
　　这一声卧槽，顿时将场上许多人的目光吸引到了顾留芳扛着的剑上，场上的忍不住惊叹出声，纷纷开口：
　　“哇塞，好大一把金光闪闪剑呀！”
　　“这把剑要是金子做的，十有八九值老鼻子钱了！”
　　“我觉得是金纸糊的，谁有钱毁把家里的金子做成一把剑呀！”
　　“卧槽，你们看，他是上回撵然我们的人呀！”
　　“何老板可是一个武学，他在台上唱戏，我们看继续看就是了，怕什么！”
　　……
　　老者听到场上众人的惊呼之声，面露得意之色，他看着台上的何常在，赞叹道：
　　“这小子不错，还会唱女声，挺有才的！”
　　一旁的顾留芳开口：“师傅，要不我去把那小子喊下来！”
　　老者摆了摆手，说道：“不必了，听完这曲再说！”
　　顾留芳长出一口气，按耐住了心情。
　　……
　　不多时，何常在带人下台，西子上来，唱了一曲《杨门女将》。
　　老者叫何常在下台了，放下了手中的茶杯，带着顾留芳走到台后，见到正在卸妆的何常在。
　　何常在察觉到来人，头都没回，开口道：
　　“怎么，打了小的，老的过来了！”
　　老者面带笑意，开门见山道：“不是，我叫小兄弟乃是根骨极佳，气质脱俗，适合修道，想将你收到我金华洞门下，我相信我假以时日，整个道门，都会有你一席之地的！”
　　何常在淡然道：“我这个人，贪财好色，不适合修道，与你们这些正道人士格格不入，你们还是离开吧！”
　　“小伙子，有性格，我喜欢，宝剑锋从磨砺出，等老夫把你抓回去，一定会好好打磨一下你的！”
　　老者说了一句，身影一闪，掠至何常在身边，伸手朝他肩膀抓了过去。

###身外化身###
　　四大花魁看到老者速度如此一块，均是一脸惊诧的表情，下意识的躲到了一旁，生怕殃及池鱼。
　　一旁在化妆，准备上台的叶良人在看到这一幕之后，更是吓的躲到了桌子底下。
　　何常在运转真气，微微一耸肩，将老者震的接连倒退出去好几部。
　　四大花魁看到这一幕之后，均是看向何常在，美眸流转，泛着花痴，心叹自己这新老板真是好生厉害呀。
　　老者面露震惊之色，感叹道：
　　“不错，不错，小子有点东西呀！”
　　何常在沉声道：“老头子，我劝你还是早些离开，别在这里自讨没趣了！”
　　顾留芳面露怒色道：
　　“小子，做人不要太嚣张，低调一定，我师傅可是得窍境界的高手，刚才一定是他大意了……我师傅要是认真起来，你就完了！”
　　老者神情俨然，说道：“小子，要想我带着徒弟离开，除非你有实力打赢我，不然的我是不会离开的！”
　　“这几地方太小，我施展不开，咱们去戏楼外一较高下！”
　　何常在不紧不慢，将脸上的妆卸下来之后，从椅子上站了起来，踱步朝戏楼外走去。
　　老者一挥衣袖，面露自信之色，跟在了何常在之后。
　　顾留芳攥紧拳头，跟上了老者。
　　幕后，梁玲等四大花魁，纷纷出言，讨论了起来。
　　“何老板好帅呀，而且好厉害，还有钱，简直是一个完美的男人呀！”
　　“关键是何老板唱歌还好听，我感觉给他配乐就是一种享受！”
　　“我感觉何老板整个人好高冷呀，总是给人一种距离感！”
　　“谁要是能把他给拿下，可以说是走上人生巅峰了！”
　　“不行，若是有机会的话，我一定使上看家本领，浑身解数，为了以后的幸福争取一下！”
　　“何老板还是一个小鲜肉，跟他待在一起，可比伺候那些老男人心里舒坦多了！”
　　“咯咯，就怕妹妹你一鼻子灰呀，我感觉像何老板这样的男人，应该喜欢那一种清纯干净的女人吧！”
　　“要不梁玲姐试一试，你可是我们几个中花魁呀，就凭借你这前凸后翘的身材，以及身怀名器，肯定能拿下隐老板的！”
　　“你们别在痴心妄想了，我可是挨过何老板的打，知道他可是一个冷酷无情的人！”
　　“这样呀，梁玲姐虽然你这么说了，但遇到这么优秀的男人，不试一试，我是不会甘心的！”
　　“大家别说那么多了，我们去看何老板暴打那一个老头吧！”
　　“走走走，等看完他暴打那一个老头，我们再回来给他伴奏！”
　　说话间，四大花魁，一同走到了戏楼之外。
　　躲在桌子底下的叶良人听着
　　这些女人放浪的话，面色微红，有些发烫。
　　稍稍愣神之后，她从桌子底下钻了出来，继续化妆，等待西子唱完一场之后，上台演出。
　　此时，戏楼之外，何常在和老者打的不可开交，两人的身影都剩下的一道残影，即便仔细看，也根本无法看清两人是如何出手的。
　　四大花魁，看到这一幕之后，纷纷惊叹出声。
　　“好厉害，这两人还是人吗，速度好快呀！”
　　“我可听乔老板说，修行讲究循序渐进，何老板这么年轻，能和一个老头打个平手，真是了不得呀！”
　　“何老板修为这么高，身体一定很强壮了，不行，我心中的去想办法拿下他想法愈演愈烈的怎么办！”
　　“强者，何老板就是我心目中的强者，大英雄呀！”
　　……
　　老者见何常在竟然能跟他打一个平分秋色，面露震惊之色，他口中念咒，身子猛然一抖，幻化出四个跟他一抹一样的身影，将他给团团围住。
　　顾留芳见到自己师傅使用出了身外化身这一招，面露得意之色，冲何常在叫嚣道：
　　“小子，我师傅使出了身外化身，能从不同角度对你发动进攻，这次你算是输定了！”
　　四大花魁均是面露骇然之色，惊的下巴都快掉到了地上。
　　身外化身！
　　何常在微微思索，回忆起来了鲁班书中关于身外化身这一种道术的记载。
　　这种道术虽然一下子能幻化出来许多分身，不过自身力量也会被为之分化。
　　他淡然一笑，对老者道：“人多又怎么样，五个实力低微的人，照样无法奈何得了我！”
　　“那就试一试！”
　　老者朗声说了一句，他的本体和四到分身，一起朝何常在冲去，从各个角度，对他发动了进攻。
　　“伤其十指不如断其一指，老头，看我如何灭掉你的身外化身！”
　　何常在怒吼一声，孤注一掷，不顾老者其他分身的进攻，运转真气，朝他一个身影砸了过去。
　　霎时间，何常在一拳真气浩荡，直接轰散了老者一个身外化身。
　　与此同时，他也被老者打的鼻青脸肿，模样狼狈。
　　两人纷纷后退，谁都没有落到好。
　　何常在看向老者，面露一丝玩味之色，说道：
　　“老头，你没听过拳怕少壮，乱拳打死老师傅吗，你老了，再打下去你讨不到好的！”
　　老者万万没想到何常在会如此厉害，而且他性格果决，给人一种拼命三郎的感觉。
　　他心想以武力镇压是不可能了，眼睛一转，伸手一指顾留芳那金光闪闪的剑，开口道：
　　“小伙子，只要你加入我金华洞，我可以给你灵石，帮助修行，另外作为你加入我门下的礼物，这一把纯金制作的飞剑，我也会送给你，当然你要是想要美女的话，我也可以帮你介绍一下道门中的绝色女子！”
　　顾留芳看向何常在的眼神之中，闪出了羡慕嫉妒的光芒。
　　四大花魁则是盯着顾留芳扛着金光闪闪的飞剑，目露贪婪光芒心想这一把剑要给自己该有多好。
　　“老头，你说的这些，我都没兴趣……你不是我的对手，莫言再来打扰！”
　　何常在说了一句，转身朝戏楼门口走去。
　　“何老板，疼不疼呀，要不要人家亲自帮上药呀！”
　　“何老板，你成了这副模样，我感觉好心疼呀！”
　　“何老板，那个糟老头子把你打成这样，我诅咒他一生坎坷！”
　　“何老板，我知道忘记痛苦最有效的方式，要不要我帮帮你呀！”
　　四大花魁见何常在离去，均是一脸殷切的跟在了他的身后，嘘寒问暖。
　　老者无奈的看了一眼何常在的背影，一挥手，示意顾留芳过来，驾驭飞剑带着他离去了。

###鹤###
　　何常在戏楼后台，打了一遍五禽戏，将天地灵气导引去体内，一副鼻青脸肿的模样很快便恢复如初。
　　四大花魁之中见何常在身上的伤好了，纷纷开口。
　　“何老板，你这打一套拳，就恢复如初，真是太神奇了！”
　　“何老板，我觉得等台之类的事情，交给西子和叶良人就行了，您作为老板就应该歇着呀！”
　　“是呀，是呀，何老板，我们姐妹可是对你仰慕已久，有些花活，还需要让您亲自检验一下啊！”
　　“何老板，我们姐妹几个，绝对能让你体验到以前体验不到快乐的！”
　　……
　　何常在冷声道：
　　“你们这些人，真是江山易改，本性难移，都给我安分一点，真是摆不正自己的位置，都散了吧，今天唱了，你们一个个回去洗个凉水澡，好好反省一下自己！”
　　“是，何老板，我这就走！”
　　“何老板，是我摆不正自己的位置，对不起！”
　　“何老板，作为一个风尘女子，我知道自己配不上你，但若是你需要，我可以去随时随地，为你做任何事情！”
　　“何老板，我错了，我不应该对你抱有幻想的，不然的话，我就不会心痛了！”
　　四大花魁一个个低声下气，拿上她们的乐器，躬身离开了。
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了起来。
　　一旁正在化妆的西子，她对何常在道：
　　“何老板，你要上台唱吗？”
　　何常在摆了摆手，沉声道：“今天不唱了！”
　　西子劝慰道：“何老板，以你现在的身份低位，她们那些女人讨好你很正常，你别生气！”
　　就在这时，何常在的电话响了，他冲西子微微一笑，掏出手机，一看是陈佳打过来的，接通了电话。
　　“喂，陈佳，什么事呀！”
　　“我们的冰糖葫芦在市里生意火爆，已经完全占领了市场，附近鹤岭市的商界的潘凤，想和我们合作一下糖葫芦的生意，那人得知我不是老板，非要和你谈一下合作的事情，你看能不能来市一趟，若是能打通冰糖葫芦在别的市的市场，这对我们公司的发展至关重要呀！”
　　“好吧，我就去市里见一见这所谓的潘凤……对了，我去市里那里找你呀！”
　　“我在林水冰糖葫芦公司门口等你，到时候我带你去见潘凤！”
　　“好吧，就这吧，我马上过去！”
　　何常在说了一句，挂了电话，他出了戏楼之后，来车径朝市里驶去。
　　过了一段时间，他将车停在了林水冰糖葫芦公司门口，看到身穿黑色套裙，保暖丝袜，白色衬衫，给人一种女强人感觉陈佳。
　　何常在打开车窗，探出头，冲陈佳喊道：“上车吧！”
　　“好的，何老板！”
　　陈佳应了一声，打开车厢的门，上车座了下来。
　　何常在问道：“陈佳，去哪里？”
　　陈佳回答：“位于彰德市和鹤岭市交界处的罗马帝国夜总会！”
　　何常在打开导航，往陈佳所说的地方行驶，问道：“怎么不见黑板无常呀！”
　　陈佳掏出手机，给潘凤发了一条消息之后，对何常在道：
　　“我不太喜欢他们，就让这两人去保护我妹妹了……再说了，我最近可是听何老板你粉丝说你究竟多厉害，多厉害了，跟你在一起，我肯定安全呀！”
　　何常在淡然一笑，轻叹一声，“怎么都是一些讨好我的话，这我可不喜欢呀！”
　　陈佳一脸恳切道：“我这话句句发自肺腑，可没有半点讨好何老板的意思呀！”
　　何常在说道：“这个我知道，若你是一个只会溜须拍马的人，我就不会将你扶上这个位置了！”
　　陈佳抿了抿嘴唇，一脸正色道：
　　“何老板，据我调，我们去见的这潘凤不简单，他是依靠以赌博、卖银、寻衅滋事、敲诈勒索等非法手段起家的，然后成立多家公司，在“正规”企业的掩盖下，聚集社会闲散人员，对当地的土地开发、房地产建设及部分宾馆娱乐场所非法控制，生意越做越大，最终王华广结好友、洗白了身份，是一个不好惹的人呀！”
　　何常在淡然一笑，“经你这么一说，这人还确实有点脑子，冰糖葫芦卖给他可以，不过也仅限于此，我说的话，陈佳你明白吗？”
　　陈佳面色凝重道：“何老板说的意思是不要和这种不干净的人走的太近，这点我懂！”
　　何常在沉声道：“明白就好，我们公司干的都是一些合法买卖，生意可以一起做，但扛雷的时候，我们绝对不能受到牵连！”
　　陈佳开口：“何老板放心，什么该做，什么不该做，我心里自有分寸！”
　　何常在没再说什么，他一路将车子开到了建筑巍峨，足足有七层，装饰奢华，灯光璀璨的罗马帝国夜总会门口。
　　两人，下车，陈佳带着何常在走进了罗马帝国夜总会之内，，坐电梯，径直到了六楼一处高档包间门口，她轻轻敲门，语气清脆道：
　　“潘老板，我把我们何总给你找来了！”
　　不多时，一个身材高挑，面容妩媚，红唇嫣然，胸怀硕大，衣着暴露的女人打开了门。
　　陈佳对何常在道：“何老板，我不太喜欢这种声色犬马的地方，能先行离开吗？”
　　何常在冲陈佳摆摆手，示意她可以离开，然后推门走了进去，见到了一行身材健硕，纹龙画虎极具社会气息的男子。
　　以及二十多个，衣着暴露的，打扮妖艳，花枝招展的女子。
　　坐在人群中央，一个身材高大，剃着青茬头型，派头十足，三十来岁的潘凤看到何常在之后，他一伸手，示意其坐在对面沙发之上，说道：
　　“何老板是吧，当真是相貌堂堂，年轻有为呀，我听说你们那里生产出来的冰糖葫芦卖的不错，就是想让你优惠一下，卖给我一点，有钱大家一起赚吗？”
　　何常在坐到沙发上，淡然开口：
　　“潘老板还真是快人快语……不知道你说的优惠一下，是一个怎么个优惠法！”
　　“彤彤，婷婷，你们陪一陪何老板，人家一个大老板，只身一人跑过来，是给足了我面子，我也不能待客不周不是！”
　　潘凤对身边两个美女说了一句，然后，从桌上抽出两根猴上树，扔给何常在一根，开口道：
　　“何老板，我也就不绕弯子了，我想要你的糖葫芦，按照市场价，折去三成的利润卖给我，你看怎么样！”
　　两个美女听到潘凤的话之后，站起身来，踱步走到何常在身边，分别揽住了他的一条胳膊，开始在其怀中蹭来曾去的。
　　何常在接过烟，叼在嘴里，点燃抽了一口，伸手扒拉开两个女子，微微思索，说道：
　　“三成利，不算太多，我有一个条件，只要潘老板答应，一切事情都好商量！”

###李香君###
　　两个美女见何常在将她们扒拉来，怕惹到他生气，很有自知之明，没有再往他身上蹭。
　　潘凤盯着何常在，目光深沉道：
　　“对于商人而言，让利无异于祖坟被刨，妻子被辱，没想到何老板这么爽快就答应了，既然你是一个痛快人，我也不能小气，有什么条件，你就直说吧！”
　　何常在不紧不慢，缓缓开口：“我买给你冰糖葫芦，你们不能以次充好，而且价格得跟着我们公司的冰糖葫芦保持统一，能做到吗？”
　　潘凤咂摸了一下嘴唇，思索良久，说道：
　　“何老板，不能以次充好这点我能坐到，但价格问题是不是就有点强人所难了，毕竟这东西在你们市，和我们市受欢迎的程度可能不同，价格的起伏应该是根据市场来定的呀！”
　　何常在一脸正色道：“潘老板，我们公司做这冰糖葫芦，是为了做出来一个牌子的，你想价格上不一样，就会给人一种良莠不齐的感觉，我说的意思，你能懂吗？”
　　潘凤深深的抽了一口烟，他看向何常在，脸上露出笑容，称赞道：
　　“何老板野心不小呀，还想把这糖葫芦做出品牌来……可以，想法真心不错，像你这个年纪，知道分寸，懂得取舍的人实在是太少了，我答应你！”
　　何常在笑道：“那，潘老板，合作愉快！”
　　“合作愉快，那我们干杯！”
　　潘凤回应一声，示意身旁一个黄毛，倒上两杯红酒，给何常在送过去了一杯。
　　何常在和潘凤碰了一下，两人均是一饮而尽。
　　潘凤见何常在对身旁两个女人态度冷淡，对黄毛道：
　　“你没看何老板不喜欢彤彤和婷婷两人吗，我猜他一定是喜欢清纯干净的，你去让老板娘把李香君找来！”
　　“好的，潘哥，我这就去！”
　　黄毛说了一句，踱步走出了包间。
　　潘凤看向何常在，面露一丝玩味笑意，说道：
　　“何老板，这李香君可是卖艺不卖身的，据说是一个化劲高手，我顶多也是能把她找来，让人家给舞上一曲，陪着喝杯酒而已，能不能拿下她，那就全靠你自己的了！”
　　何常在笑道：“有会跳舞的，可以呀，若是可以的话，将其吸纳到我的戏楼之中，倒是一个不错选择！”
　　潘凤抽了一口烟，朗声一笑，揶揄道：
　　“何老板，我看你开的不是戏楼，是花楼吧……不过我要提醒你一句，这李香君性情刚烈，你要是调戏他，要是被暴打一顿，可就得不偿失了！”
　　何常在一脸自信道：“潘老板放心吧，只要那李香君来，我自有办法搞定她！”
　　就在这时，黄毛捂着一张通红的脸走了进来，他一脸委屈之色，对潘凤道：
　　“我遇到四哥了，他也在点李香君，我就说了一句话，当时就挨了一巴掌！”
　　房间内的人见黄毛被打均是一脸怒气，纷纷开口。
　　“马四这也太嚣张了吧，竟敢出手打黄毛，这也太不把潘哥您放在眼里了吧！”
　　“潘哥，今天我们兄弟都在，要不好好教训这小子，为黄毛出了这一口恶气！”
　　“潘哥，你现在可是有身份，有背景的人，直接干他就行了！”
　　潘凤见黄毛被打了，而且对面还坐着何常在，感觉面色上过不去，对何常在道：
　　“真是不好意思，让何老板见笑了！”
　　然后，他扫视在场众人一眼，说道：“另外大家也不要生气，马四现在还是一只老鼠，我现在可是体面人，犯不着和他这种小人物计较，以后慢慢再收拾他也不迟……不过今天就是要委屈何老板一点了！”
　　“潘老板客气了……不过有些东西是依靠自己争取的，一味忍让可不行！”
　　何常在一方面心想今天潘凤找这么人过来摆台子，无非就是为了吓唬自己，自己也得彰显一下势力，不然对方便会认为自己软弱可欺，违背诺言了。
　　另一方面，他想要挖走李香君，为以后建造教坊做准备。
　　于是，掐指一算，退出了包间之中。
　　一个身材魁梧，虎背熊腰男子对潘凤道：
　　“潘哥，这几可是鹤岭市，不是
　　彰德市市，何老板单枪匹马去跟马四抢女人，不会是疯了吧！”
　　周围人纷纷开口。
　　“是呀，马四可是一个心狠手辣，睚眦必报的人，我看何老板十有八九要吃一些苦头了！”
　　“我看何老板还是太年轻，太过自以为是了！”
　　“何老板今天可是潘哥你的客人呀，要是他出了什么事，面子上也过不去呀，而且这是在我们的地界之上，要是他挨了打，恐怕那冰糖葫芦得生意会告吹呀！”
　　“既然何老板已经答应潘哥了，我量他也不敢反悔这事！”
　　……
　　潘凤面色沉声道：“我们以不变应万变，看看再说，能做到一个公司老板的，都不会是什么简单的人，若是何老板真有能力，借他的手，杀一杀马四的威风，倒是一个不错的选择！”
　　包间众人听后，均是沉默无言。
　　此时，何常在踱步走到一个包间门口，推开门走了进去，映入眼帘，见到了一个身材窈窕，穿着淡青色碎花裙子，面容清丽脱俗的女子正在房间翩翩起舞。
　　一旁沙发上坐着一群同样是极具社会气息的人，不过他们可要比潘凤那些人人多。
　　坐在人群中央，一个衣着花贵，叼着一个雕花烟斗的光头圆脸男子见何常在进来，面露怒色，冷生道：
　　“你小子算什么东西，谁让你进来的！”
　　“当然是我让我进来的呀，就你们这些人，一个个长得獐头鼠目，其貌不扬，也配看这位美女跳舞……实话跳明了告诉你，我这次过来，就是带她离开的！”
　　何常在说了一句，踱步走到李香君面前，抱着她快步走出了门外。
　　李香君下意识的想挣扎，却怎么也挣脱不出她的怀抱，看向何常在，不由面露惊诧之色。
　　“妈的，这小子一定是潘凤找过来的人，李香君身为一个化劲宗师，竟然不反抗，十有八九是看上这个小白脸了，跳舞看的正起劲，女人竟然被人抱走了，这口气我咽不下去，大家跟我走，一起去找潘凤把这个场子找回来！”
　　马四说了一句，大家话给前台经理，问了一下潘凤所在房间号，带人朝那里走了过去。

###抢女人###
　　何常在抱着李香君进入潘凤所在包间时。
　　所有人均是惊呆了，忍不住纷纷开口，惊叹出声。
　　“卧槽，我没看错吧，何老板，你真的把李香君给包过来了。
　　“李香君可是一位化劲宗师呀，这有点太不可思议了吧！”
　　“这李香君不会是看上何老板你的美色了吧，所以这才不挣扎！”
　　“何老板单枪匹马上去抢马四的女人，你是我除了潘哥以外，第二佩服的人！”
　　“这回马四的女人被抢了，黄毛人家何老板可是为你出了一口恶气呀，你还不快谢谢人家！”
　　“谢谢何老板，何老板见李香君都能搞得定，真是威武霸气呀！”
　　……
　　何常在将李香君放在地上，说道：
　　“姑娘，你给我们跳上一支舞吧！”
　　李香君看向何常在，面色凝重，问道：“你是丹劲强者？”
　　听闻此话，包间之中一片哗然。
　　“我也说一向性如烈火的李香君为何今天这么乖呢，原来是无力反抗呀！”
　　“丹劲强者，可是传说之中，神仙之流的人物呀，何老板这么年轻就是丹劲强者，这也太令人不可思议了吧！”
　　“何老板这么有实力，还这么低调，肯让利给潘哥，格局真是不一般的大呀！”
　　……
　　何常在淡然一笑，对李香君道：
　　“我可比丹劲那些武者厉害多了，你快跳吧，若是跳的好的话，我会好好培养一下你的！”
　　李香君听何常在说她比丹劲强者还厉害，忍不住倒吸了一口凉气。
　　稍稍愣神之后，她何常在道：“那我就你跳一支霓裳羽衣舞吧！”
　　说罢，她在包间之内，身影飘然，跳了起来。
　　何常在踱步走到沙发旁，坐下，点燃一根烟，看李香君跳了舞，觉得她整个人风姿卓绝，跳的很美。
　　忽然，马四带着一大帮子人气势汹汹冲进了包间之中，他伸手指着在沙发上正襟危坐的潘凤，冷声道：
　　“潘凤，你让我手下去我房间抢女人，这是几个意思！”
　　李香君见马四带人过来，只是瞥了他其一眼，根本没将其放在眼里，继续跳舞。
　　潘凤直视马四，针锋相对道：
　　“第一何老板不是我的手下，而是我生意上的合作伙伴，第二你打黄毛是几个意思！”
　　马四冷笑一声，“潘凤，你在这里跟我扯犊子呢，还生意上的合作伙伴，没有你的允许，我就不信这小白脸敢到我房间抢女人！”
　　潘凤面色阴沉道：“马四，你到底想怎样！”
　　马四一脸傲气，说道：
　　“大家都是鹤岭有头有脸的人物呀，潘凤，我也难为你，这么着吧，今天你当众给我道一个歉，服一个软，并且让我带走李香君，这事算玩！”
　　黄毛如今待在潘凤身边，有他撑腰，胆气很足，怒斥道：
　　“马四，你小子算什么东西，竟敢在潘哥面前叫嚣，也不撒泡尿照一照自己什么德行！”
　　马四冷笑道：“黄毛，上次打你一巴掌不知到疼是不是，用不用我再给你来上一下子，这里有你说话的份吗？”
　　潘凤对马四道：“马四，我的人还轮不到你教训，我劝你还是早点带人离开，惹了我，你是不会有好果子吃的，小心做了地府的糊涂鬼呀！”
　　马四玩味一笑，“怎么，潘凤，你准备让我死的不明不白，吓唬我呀……你要是不服气，我们今天就拼上一下子！”
　　潘凤嗤笑道：
　　“马四，你不会抽风了吧，你不会是觉得自己小日子过舒服了，准备去苦窑里待一段时间吧！”
　　马四揶揄道：
　　“原来大名鼎鼎的潘凤，潘哥我会怕呀……啧啧，我忘了，你现在可是一个鹤岭市商业的一个风云人物，而且还是一个漂亮女儿的父亲，一个美少妇的丈夫，我可是孑然一身，手还有点残疾，你要是怂了，就按照我所说的去做呀！”
　　潘凤见马四这边人数比他这边太多，况且他现在是一个正面人物，不想传出什么负面消息，让上面的为难，开口道：
　　“道歉，这是不可能的，你先打了我的人，我要是再像你道歉，那我以后还有什么颜面待在鹤岭市做买卖……至于能不能从何老板面前带走李香君，那就要看你的本事了！”
　　马四混到今天这个位置却是不容易，一只手都残了，他刚才只是想凭借自己人多，吓唬一下潘凤而已，如今见他说话语气这么软，内心很是得意。
　　他面露笑容，走到李香君面前，彬彬有礼道：
　　“李姑娘，还请跟我回去吧！”
　　李香君根本不搭理马四，继续跳着舞。
　　何常在从座位上起身，身影一闪，来到了马四面前，单手掐着他的脖子，将他如同拎小鸡一样拎了起来，冷声道：
　　“你小子竟敢光你明正大的过来挖我墙角，真不知道是谁给你的勇气呀！”
　　马四的手下见何常在的速度如此之快，先是吓了一跳，然后纷纷准备动手。
　　“都……都别轻举妄动！”
　　马四怕何常在一用力，真的要了他的小命，支支吾吾开口。
　　一行人见马四受制于人，纷纷按耐住了一拥而上，暴打何常在一顿的冲动，一个个站在原地，定定的望着他。
　　何常在看到被他掐着脖子马四上气不接下气，一把将他扔到了地上，冷声道：“还不快滚！”
　　潘凤等人看到马四被人家何常在掐住脖子，拎了起来，均是面带笑意，感觉扬眉吐气。
　　马四大口大口的喘着粗气，一脸心有余悸的看向何常在，待定了定神之后，他对一众手下道：
　　“你们还愣在这里干什么，倒是快上，好好收拾一下这小子呀！”
　　霎时间，马四的一群手下，嗷嗷怪叫的冲向了何常在。
　　“你们这一群臭咸鱼，烂番薯也敢对我动手，真是不自量力！”
　　何常在冷哼一声，拳脚齐出，不消片刻，便将冲向他的一行人打的四仰八叉，倒在了地上。
　　对潘凤道：“具体合作，你和想陈佳谈吧，今天又收获一个艺人，小赚一波，我这就走了！”
　　随即，他抱着正在跳舞的李香君，出了包间的门。

###劫道###
　　何常在抱着李香君出了罗马帝国夜总会之后，将她没到副驾驶位上，来车往村里驶去。
　　李香君有些急了，面露一丝胆怯之色，嗫嚅道：
　　“你……你要去带我去哪里！”
　　何常在淡然开口：
　　“回村里的戏楼，在我没有建立起来教坊的时候，你都在在戏楼里演出！”
　　李香君秀眉紧蹙，说道：“可是，你没问我想去不想去呀！”
　　何常在笑道：“你有选择的权利吗？”
　　李香君抿了抿嘴唇，陷入了沉默之中。
　　何常在问道：
　　“我很好奇，你一个化劲宗师，为何要在这风月场所给人跳舞呢！”
　　李香君面露愁容，冷笑一声。
　　“人生有八苦：生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛，最苦的便是求不得了，我喜欢一个人，可他一心向佛，堕入了空门……所以说，我也想让别的男人尝一尝求而不得的痛苦！”
　　何常在忍不住笑道：“李香君，你这也太坏了吧，跳舞把那些男人惹得邪火上来了，而他们又碍于你的市里，不敢碰你，甚至不敢说一下露骨的话，你这是出来报复社会的吧！”
　　李香君冷声道：
　　“就凭那些臭男人，也配得到我，他们顶多也就能在梦里想想而已！”
　　何常在突然一脚油门，踩住了刹车，对李香君道：
　　“你心术不正，看是想着把自己的痛苦强加在别人身上，下车吧！”
　　李香君这罗马帝国夜总会之内，可谓是无往不利，没有一个男子不为她的美色心动的。
　　他这辈子只遇到了一个喜欢的男人，只可以他已经遁入空门，一心向佛，两人算是不可能的了。
　　而如今，李香君又遇到了一个对他满不在乎的人，有些赌气道：
　　“你让我下，我就下，我还偏不下了，有种你杀了我……像我长的这么漂亮的女人，你舍得杀吗？”
　　“既然这是你不下，那就好好跟我回去唱戏！”
　　何常在说了一句，便不再吭声，专心开车，朝村里驶去。
　　不多时，他将车子开到一个巷子口。
　　忽然，几个穿的奇装怪服，染着头发，打着耳钉的青年男子跳出来，拦在了车子之前。
　　与此同时，更有几个青年男子跳到了车子之后。
　　何常在停车，打开车窗，冲一行男子道：
　　“这光天化日，朗朗乾坤的，你们几个看这驾驶，是要劫道呀！”
　　一个身材高高瘦瘦，烫着卷发，目光阴冷的青年男子走到了车窗前，他瞅了一眼李香君，从后腰抽出一把匕首，对何常在道：
　　“小子，开着兰博基尼毒药，车上的妞也漂亮，混的不错呀……哥们去赌场打牌，想跟你借十万块钱花花，我想以你的条件，不会不答应吧！”
　　李香君对于眼前青年男子很是厌恶，想起身动手。
　　不过却被驾驶位上的何常在按住了肩膀。
　　他松开手，对青年男子，玩味一笑，“十万块，我可是没那么多钱！”
　　青年男子怕有人过来，看到这一幕报了警，用刻刀在何常在面色比划了一下，有些不耐烦道：
　　“小子，我大哥可是鹤岭市大名鼎鼎的马四，你要是识相的话，就快掉把钱给我，不然我不介意给你身上放点血！”
　　何常在出手如电，一下将青年男子手中的匕首谈飞了出去，沉声道：
　　“让你们老大马四过来，我给一百万！”
　　青年男子见何常在轻而易举，弹飞了他手中的匕首，知道对方不简单。
　　退到一旁，打通了马四的电话。
　　“四哥，我劫到了一笔大买卖，去今正在青桐巷这边劫到了一只大肥羊，他说让您轻易过来的一趟，留给一百万！”
　　“王庚，你不会是遇到点子了，想拉我下水吧！”
　　“那小子是开兰博基尼毒药的，四哥你见过那一个点子能开的起这么贵的车抓罪犯呀！”
　　“好吧，我这就带人过去看咯切莫情况！”
　　王庚听电话头挂了电话，面露兴奋之色，他可知道马四在道上，那是出了名的大方。
　　心想他到时候要是一高兴，赏自己个十万八万的，就够自己去赌场好好潇洒一阵子了。
　　稍稍愣神之后，他踱步走到车窗边，冷声道：
　　“小子，你最好提前准备好钱，你要是敢出言骗我，骗了四哥，我保证有你小子受的！”
　　何常在一脸轻松表情，说道：“一百万而已，对我来说洒洒水了，你们也要信守诺言，到时候得了钱，放我开车离开呀！”
　　王庚笃定道：“小子，你放心，我这人很有职业操守的……对了，我有点想不通，你为啥明明十万块可以解决这个问题，为啥要掏一百万呢，不会真是为了抓四哥的点子吧！”
　　何常在面色平静，波澜不惊，对王庚道：
　　“我是过来鹤岭市游玩的，偶然听到说了马四的威名，就像见见他，在我眼里一百万不算什么的！”
　　就在这时，一辆黄色牧马人在巷子口停了下来。
　　马四带着几个纹身大汉从车走了下来，他们径直朝兰博基尼毒药这边走了过来。
　　王庚见到来人，急忙迎了上去，一脸殷切道：“四哥，您来了，这人不仅开兰博基尼毒药，而且他车上的马子还特别漂亮，像这种肥鱼，我觉得要这小子一百万，实在是太少了，要不狠狠的宰这一只肥鱼，真是可惜了呀。
　　马四冲王庚微微一笑，径直朝玛莎拉蒂走了过去。
　　当他客看到车窗内，正襟危坐的何常在之后，面露惊骇之色，身子哆嗦，嘴唇颤抖，呢喃开口：“他这个煞星怎么过来了！”
　　何常在见到马四冷声道：“我给你一百万，请问你这一辈子够花吗！”
　　马四下意识的摇了摇头，开口，只言开口：
　　“一百万，这个说实话，就这点小钱，确实不够花呀！”
　　王庚走到马四身边，一脸谄媚，说道：
　　“马老板，你看我们兄弟抓到的这人肥吧！”
　　谁知，马四下一秒一巴掌呼在了王庚的脸上，冷声道：“这人我都不好惹，你竟然敢拦人家，我真是佩服你的胆量呀！”
　　听到这话，王庚吓的一屁股坐在了地上，怔怔出神。
　　“马四，我劝你纵容收下作恶，不然你一定会受到报应的！”
　　何常在说了一句，开车带着李香君横冲直撞，冲散人群，离开了。

###荒野求生###
　　何常在开着带着李香君回到了戏楼，司夏立马迎了上来。
　　她瞅了李香君一眼，对何常在问道：
　　“何常在，快说这美女是你从哪里骗过来的呀？”
　　何常在笑道：“什么叫骗，这可是我用魅力，为戏楼吸引过来的舞女！”
　　司夏冷哼一声，“你说这话，也太无耻了吧……我们直播平台最近组织了一次荒野求比赛，推选直播间人气最高主播，现金大奖一百万，而且还有渠道推广资源，我想让你和我一起参加，我想你一定会同意的是不是！”
　　何常在微微思索，说道：“就我们两个吗，宋美娟去不去呀！”
　　司夏开口：“美娟姐要教书，她就不去了，要不把你那小萝莉叫上吧！”
　　何常在面露玩味之色，说道：
　　“司夏，你想荒郊野外的，你一个人又不敢睡，得跟我和田遥睡一块，到时候你不酸吗？”
　　司夏像是想到了什么，伸手在何常在腰间狠狠掐了一把，冷声道：
　　“酸你妹呀，你不会克制一下啊！”
　　何常在瞅了一眼身边的李香君，说道：
　　“我和司夏两人去野外玩，太没意思了，你要不要跟我们一起去呀！”
　　李香君思索片刻，说道：“随你了，反正我又打不过你！”
　　“你这话说的，跟我欺负你似的，不想去游玩散心，就就在戏楼里唱戏吧，司夏，我们去准备一下，开着机关车走！”
　　何常在说了一句，踱步朝第一座农家院走了过去。
　　司夏一把拉住了他，说道：
　　“不要拿那么多的东西，我只带了一包盐，以及你的一把刻刀，都在我挎着的包里，这样才有挑战性吗？！”
　　“你这些东西，还算勉强凑合，活上七天，应该不成问题，走吧，一起出发！”
　　何常在说了一句，踱步走到机关车附近，上了车。
　　司夏跟着上车，李香君犹豫片刻，也跟着跳上了车。
　　何常在瞅了一眼李香君，没说什么，开着机关车，朝下游开去。
　　李香君见纯木头的车，竟然能开这么快，不由对何常在问道：
　　“这东西是你做的，这也太厉害了吧，不我油就能跑这么快！”
　　何常在一边开车，一边说道：
　　“我在车里刻有能汲取天地能量的符咒，这车自然能开的快了！”
　　李香君面露惊诧之色道：“没想到你不仅是一个心灵手巧的木匠，还是一个道门高手，实在是太厉害了！”
　　何常在没有说话，一路将机关车开到了河水下游一个与世隔绝，人迹罕至的地方。
　　一行人下车，司夏从包里取出无人机，将其放到了天空之中。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论了开来。
　　“我看赏悦平台组织荒野求生节目比赛，司夏姐姐来这荒无人烟的地方，也是要参赛了吗！”
　　“卧槽，小哥身边这美女是谁，怎么换人了，有点想念美娟姐姐呀！”
　　“美娟姐姐不是老师吗，应该在教书！”
　　“如果说这姑娘身材，模样都挺好的……就是看着冷冰冰的，给人一种人畜勿近的感觉呀！”
　　“这不不会就是小哥的女人吧，真不知道小哥是如何降伏她的！”
　　“胡说八道，这女人应该只是我男神的朋友而已，绝对不是女人，你们这些人难道察颜观色，看不出两人的关系吗，真是的！”
　　“你们知道小哥接下来会干什么吗？”
　　“当然是携美一起游玩了！”
　　“扯淡，这可是深秋，你们没看天色都快黑了吗，当然是搭建庇护所了！”
　　“我觉得以小哥的建造速度，庇护所这方面，应该完全不用慌，首先要解决的食物问题！”
　　“没错，我看到河里有一群野鸭子诶，小哥快抓一只呀！”
　　“小哥，这谁看着好清澈呀，应该有鱼，要不晚上烤鱼吃吧！”
　　“你们看附近有连绵不绝的大片，山上有好多树，树上应该有野果子吧，我建议小哥上山一趟，看看有没有野果子吃！”
　　……
　　何常在放眼眺望四周大山，伸手一指一个树木茂盛的地方，对李香君道：
　　“你去砍树，然后把树扛到水边，我和司夏负责弄食物，明白了吗？”
　　李香君面色紧皱，说道：“为什么是我一个人砍树呀！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，开口道：“你不是化劲宗师吗，你不去谁去呀，再说了，这大冷天，找食物不比砍树困难呀！”
　　李香君香君支支吾吾，说道：“可是……我不想去呀！”
　　何常在神色俨然道：“不想去砍树，就原路返回呀……司夏，把刻刀给她！”
　　司夏瞅了李香君一眼，从包里掏出刻刀，递给了李香君。
　　“何常在，你有没有搞错，这么小的一把刻刀，能砍树吗！”
　　何常在说道：“李香君，你不是劲高手吗，不想用这把刻刀，可以用蛮力呀！”
　　“那我还是用蛮力吧！”
　　李香君将刻刀还给司夏之后，有些无奈的一个人上了山。
　　直播间中，水友们李香君赤手空拳去山上砍树，纷纷打字，直接就刷屏了。
　　“卧槽无情，小哥竟然让这么漂亮的一个美女去干苦力，心疼小姐姐五秒钟！”
　　“是呀，我要是身边有这么漂亮的一个女人，肯定把他当做神仙一样供起来！”
　　“楼上的，你没挺小哥说嘛，这位香君姐姐可是化劲宗师，她徒手劈断几颗大树，并且一个人将这些东西扛下山应该是没问题的！”
　　“大家别管她了，猜一猜小哥接下来要干什么吧，毕竟现在是深秋，动物出没很少，要搞野也不好搞呀！”
　　“我猜小哥，不是上山，就是搞河里的东西，反正以她的手段，野味是肯定少不了的！”
　　“虽然我不知道接下来小哥要做什么，但我好期待小哥做一顿丰盛的大餐呀！”
　　……
　　“司夏，今晚上我们就吃鱼吧，钓鱼太慢，我们去山上弄点荆条，编织一个大的地笼吧！”
　　何常在说了一句，朝一片长着许多荆条的山上走去。
　　司夏瞅了一眼河水，抿了抿嘴唇，跟上了何常在的脚步。

###山紫菜###
　　何常在和司夏走到山中，意外发现山脚下有一座石屋，外边还有一些开垦出来的地。
　　司夏面露惊奇之色道：“何常在，没想到这山中还有人家，要不我们去看看！”
　　“走吧！”
　　何常在说了一声，径直朝石屋中走了过去。
　　司夏心想有人家，肯定就有食物，面露喜色，跟了上去。
　　不多时，两人有走到石屋院中，遇到了一个满头银发，正在打水的老太婆。
　　何常在凑巧前去，问道：“老人家，你儿子呢！”
　　老太婆神色哀伤，说道：
　　“儿子嫌家里穷，自从出去打工以后，就再也没回来过！”
　　司夏从包里掏出两百块钱，递给了老太婆道：
　　“奶奶，您拿着这些钱，买一些好吃的！”
　　老太婆推了一下钱，说道：“我老了，走不了远路了，你给我钱我也花不了，这些钱，你还是留着自己花吧！”
　　司夏无奈，只好把钱收了回去。
　　直播间中，水友们展开了一波，激烈的讨论。
　　“俗话说，狗不嫌家贫，这老太婆的儿子，既然忘了自己乡下的老妈，真是不孝呀！”
　　“我觉得不能这么说，现在物欲横流，人心浮躁，漂亮的女人都嫁到城里了，就连丑的都不愿在农村待……待在这穷乡僻壤的地方，见老婆都讨不到，活着还有什么劲吗？”
　　“可是，家里虽然穷，也不应该逃避现实，不管自己老娘呀！”
　　“我就是农村出身，家里穷，没上过什么学，如今在外漂泊，虽然混迹在社会最底层，但经历过大都市的灯红酒绿之后，我现在一会到乡下，就是各种的不适应！”
　　“是呀，乡下太无聊了，连个像样一点的娱乐场所都没有，只有一些老的和小不点，回去非得给憋就病来不可！”
　　“这老奶奶真是可怜呀，乌鸦尚知反哺，人心难测呀！”
　　……
　　“奶奶，我和朋友就是来好奇过来看看，我们去山上砍荆条了，等做成地笼，抓了鱼给你送过来一点！”
　　何常在说了一句，便要往院外走去。
　　这时，老太婆开口：“你们能来到这里不容易，我屋子里有红薯，一个人吃不完，给你们拿一点吧！”
　　“不了，老奶奶，你岁数了，种点地不容易，家里的红薯还是留着自己吃吧！”
　　何常在说了一句，拉着司夏做出了院落，朝山中走去。
　　两人走远以后，司夏开口：“何常在，这老奶奶好可怜呀，一个人待在山中，没人管，就等着死了……要不，我们走的时候，把她给稍走算了！”
　　何常在一脸正色道：“司夏，我们和这老奶奶只是萍水相逢而，到时候弄到好吃的，给她送过来一点就行了，我们没必要做太多！”
　　司夏沉吟道：“可是……好吧，一切听你的！”
　　直播间中，水友们纷纷打字，讨论开来。
　　“小哥这么有钱，竟然不管那老奶奶的死活，实在是太冷漠了呀！”
　　“是呀，那个老奶奶刚才还要给他红薯呢！”
　　“有句话怎么说来着，朱门酒肉臭，路有冻死骨，不好意思，我已经对司夏姐姐取关了，再也不看小哥直播了！”
　　“卧槽，你们这不是道德绑架吗，小哥跟那个老奶奶非亲非故，为啥要为他养老送终，真是的！”
　　“是呀，小哥完全没有义务去赡养这老太婆，谁爱取关就取关，反正我粉小哥一辈子！”
　　“刚才那个人说取关的，应该是别的直播间过来的黑子，毕竟这次荒野求生奖金可是有一百万，司夏姐姐人品那么高，一开播，就是荒野求生比赛人气榜一，难免有人艳红呀！”
　　“不知道你们刚才看了没有，刚才说取关的人号上没有一点粉丝值，说明他从来没给司夏姐姐刷过什么礼物，绝壁是小黑粉呀！”
　　“这次比赛，大家都团结一点，小哥亲自把司夏姐姐直播了，要是最终人气拿不了第一，不仅司夏姐姐不高兴，我们这些粉丝也会感觉颜面扫地的！”
　　……
　　此时，何常在让司夏用刻刀在山上砍着荆条，他则是一副悠然自得的模样，动作灵巧编着地笼。
　　忽然，一道矫健的灰色身影从他的身前掠过。
　　“是野兔，看来今天除了鱼之外，能加餐了！”
　　何常在见到野兔之后，面色一喜，捡起地上一块石头朝她扔了过去。
　　下一刻，野兔脑袋中了石头，倒在地上，挣扎了几下，便一动不动了。
　　“好呀，好呀，上回的野兔让你喂金钱豹了，这回算是有口福了！”
　　司夏见何常在一石头砸死了一只野兔，一副激动兴奋模样，不由大呼小叫。
　　何常在说道：“司夏，你砍荆条太慢，去把野兔捡回吧，回去我烤给你吃！”
　　“念在美食的份上，我就让你使唤一回吧！”
　　司夏将刻刀递给何常在，踱步朝地上的野兔走了过去。
　　她走到野兔倒下的地方，捡起野兔之后，面露惊奇之色，说道：
　　“何常在，山上有许多紫菜呀！”
　　何常在一边编织地笼，一边说道：
　　“那是山紫菜，没有毒的，用开做鱼塘可以说是鲜美无比，快采一些，到时候我们做鱼汤加上点！”
　　司夏喊道：“可是，我没有东西放呀！”
　　“稍等一下，我给你编一个荆条做成的小篮子，你将山紫菜采里面就行了！”
　　何常在说了一句，动作行云流水一般，编织出了一个小巧的篮子，扔到了司夏面前。
　　“好漂亮呀！”
　　司夏捡起篮子，仔细看看，口中发出一声惊叹，开始采起山紫菜来。
　　何常在编织了一会地笼之后，用完了司夏砍的荆条，又自己砍了一切，矫健把一个五米长的地笼给做成了。
　　他去大树下挖了许多蚯蚓，用山上草编织成一个小草篓，将蚯蚓放进去，系在了腰间。
　　并从山崖之上砍了一根细长的藤蔓，将其盘在了身上。
　　何常在扛着大地笼，和拎着野兔，以及小半篮子山野菜的司夏往山下走去，准备放地笼试一试效果。

###大丰收###
　　何常在和司夏回到河边之时，见到李香君已经把许多弄倒的树堆放在了河边。
　　她是化劲宗师，做这些事情，显然没有废多大力气，像是很早就做完了，现在正做在树上盯着水面发呆。
　　何常在扛着地笼到了河边，他从腰间的草篓之中倒出了许多蚯蚓，放进了地笼之中。
　　然后用腰间的藤蔓拴着地笼，将其下到河里。
　　司夏问道：“何常在，多久能上鱼呀！”
　　“等几个小时吧，欲速则不达，自己吃不了热豆腐呀……我去建造木屋，你和李香君去山上拾捡一点柴火，搭建灶台，准备做饭！”
　　何常在说了一句之后，踱步朝李香君砍倒的木材走了过去。
　　司夏点了点头，跟着了他的身后。
　　不一会，两人走到了李香君身边。
　　何常在开始用刻刀，建造木屋。
　　司夏再稍微休息了一会之后，和李香君一起上了山。
　　直播间中，水友们纷纷打字，讨论了开来。
　　“小哥这木屋是准备怎么设计呀，是单人间，还是双人间呀！”
　　“楼上的，问的那么含蓄干什么，小哥，你准备做几张床呀！”
　　“小哥，你要是和司夏姐姐睡在一起了，我感觉美娟姐姐知道了会酸的！”
　　“太羡慕小哥了，竟然能和两个美女睡在一个小小的木屋之中！”
　　“你们别胡思乱想了，我男神可是正人君子，绝对不会做出什么出格的事来的！”
　　……
　　约莫过了两个钟，何常在将一间小小的木屋做了出来，将刻刀别在了腰间。
　　司夏和李香君也是将灶台搭建了起来，并且找来了许多柴火，用开生火做饭。
　　此时，已经落日黄昏，天色渐渐凝结成了乌黑。
　　何常在踱步朝放在水里的大地笼走了过去，他将放在水里的地笼，缓缓拉了上来，看着地笼之中活蹦乱跳的身影，面露喜色，呢喃开口：
　　“不错，真心不错，大丰收呀，看来，今天晚上可以美餐一顿了！”
　　紧接着，他将一条七八斤的鲤鱼，两条一尺多长的鲶鱼，以及一只两斤多的老鳖从污泥里面弄了出来。
　　至于地笼之中的一些不上档次的小货，都被他给放生了。
　　直播间中，水友们看到这一幕之后，纷纷打字，直接就刷屏了？
　　“卧槽，小哥，爆笼了，真是牛逼呀！”
　　“我看是因为这地方人迹罕至，没有跟捕捞，鱼才这么多的吧！”
　　“小哥，这些鱼你准备怎么吃，直接烧烤，还是做汤呀！”
　　“小哥，我想问一下你，那一个老鳖怎么吃？”
　　“楼上的，你怎么能怂恿小哥吃老鳖呢，你不知道这东西吃多了容易上火，流鼻血吗！”
　　“你想一想，今晚小哥还要和司夏姐姐、香君姐姐住一起呢，万一他火气上来，把持不住，做出了一些错事，那可就不好了！”
　　“是呀，小哥那么厉害，他要是用强的话，这两个小姐姐恐怕没一个能跑的了呀！”
　　“你们这些人，胡说什么呢，我男神绝不是那样的人，请不要将你们那些肮脏龌龊的想法强加在他的头上！”
　　……
　　何常在把腰间草篓中的蚯蚓又倒进了地笼里一点，将地笼又重新放进了水中。
　　然后，在水边收拾起在岸上活蹦乱跳的鱼来。
　　司夏走到他身边，说道：“何常在，你不是说要做鱼汤吗，没有过锅怎么办，另外我们也没有碗和勺呀！”
　　“我让你带齐东西，你非不带……不过也没事，我去用刻刀用石头搞一套餐具出来，你在这里收拾一下这些鱼，自己那一只老鳖！”
　　……
　　何常在说了一句，踱步朝山崖下走去。
　　司夏捡起地上一块石头，一个个拍死了地上的鱼，然后从水中捡起一个青石片做刀，处理起鱼来。
　　“姑娘，我看你笨手笨脚的，还是我来吧！”
　　李香君踱步走到司夏旁边，开始帮她处理起鱼来。
　　何常在则是走到山崖下，用从滚落下来的一块大青石，抽出腰间刻刀，雕出了一个适合做汤的石头锅，三个石碗来。
　　另外他还做了一个石头火炉，放进去木炭，晚上可以取暖的那一种。
　　他用荆条做成三双筷子，将石碗和筷子一同放进锅里，一首拎着木炭，一手拎着石制火炉踱步走到了河边。
　　何常在将石碗，石锅洗干净之后，用石锅接了半锅水，走到司夏和李香君做成的灶台旁，先将手中拎着的火炉放下。
　　然后，将石锅放在了灶台之上。
　　此时，司夏和李香君两人拎着收拾好的鱼、老鳖、兔子，以及洗干净山紫菜的走了过来。
　　何常在将两人弄过来的鱼下锅以后，拎着野兔，在一旁生了一堆活，开始烧烤。
　　司夏面带一丝疑惑，对何常在问道：
　　“常在，你为啥，不将老鳖下锅呀！”
　　何常在回答：“第一，吃这东西，太补，火气太大，容易流鼻血，第二一只烤野兔，外加这么多的鱼，就够我们三人吃了，能省一点，就省一点，不能把东西浪费了！”
　　司夏抿了抿嘴唇，问道：“何常在，估计我们吃完饭，天就要彻底黑了，我可是没带被子，晚上冷了怎么办！”
　　何常在伸手一指一旁得石头火炉，说道：
　　“我们一会烧点木炭，放进石头火炉之中，将火炉盖上，搬进去木屋之中取暖，就不会觉得冷了！”
　　司夏眉头微蹙，说道：“这东西，放进木屋之中，不会把木屋引燃吗？”
　　何常在一边烤野兔，一边说道：
　　“不会有事的，我在这火内部刻了一些符咒，能保证这火炉只会散热，不会由于温度过高，引燃木屋的！”
　　司夏点了点头，说道：“好吧，我相信你！”
　　……
　　没过多久，何常在将野兔烤熟了，他问司夏要了一点盐，往上撒了撒，烤好之后，递给了她。
　　与此同时，司夏和李香君也将鱼汤做好了。
　　“我去给老奶奶送点好吃的，你们在这里吃饭吧！”
　　何常在盛了一碗鱼汤，从中司夏手中抓着的砍兔子上撕了下，快步朝山脚下的石屋走出。

###狼群###
　　直播间，水友们纷纷打字，讨论起来。
　　“你们看，我男神还去给老奶奶送饭，还是挺有爱心的吧！”
　　“是呀，小哥其实挺善良的，全世界那么多可怜人，小哥有不是圣母，遇到一个可怜人就要帮！”
　　“俗话说，小哥给司夏姐姐吃烤野兔，不给香君姐姐吃，这是几个意思！”
　　“诶呀，经过楼上这么一分析，我是恍然大悟，美娟姐姐应该是小哥的大老婆，至于司夏姐姐应该是二房，香君姐姐吗，很有可能是三房！”
　　“楼上的，你这这想法也太清奇了吧，你咋不说小哥是地主老财呢！”
　　“其实，我觉得小哥就是地主老财呀，你想第一，他不缺钱吧，第二他身边总是莺莺燕燕，不缺女人吧，小哥身处山中种田，又没有商场上的勾心斗角，尔虞我诈，生活简直比古代那些皇帝老儿还爽！”
　　“我也是想过小哥这样的生活，可是实力不允许呀！”
　　……
　　何常在端着一碗鱼汤，拿着一个兔子腿，乘风御奔一般，身影很快的跑到了山脚下，石屋中的院落之中。
　　他走到屋门前，敲了敲门，说道：
　　“老奶奶，快开门，我给你送鱼汤和野兔腿来了！”
　　“诶，等一下，我马上就给你开门！”
　　躺在床上的老太婆应了一声，连忙起身，走到门前，吱呀一声，给何常在打开了门。
　　何常在开口道：“老奶奶，您有碗吗，我给您倒了面，刚做的鱼汤，里面还有山紫菜，可以说是鲜美无比，当然还有这兔子腿，烤得也是外酥里内，十分好吃！”
　　老太婆见何常在手中端着，还飘着一丝热气的鱼汤，以及焦黄的兔子腿，激动的热泪盈眶，说道：
　　“小伙子，我已经好些年没吃过肉了，你简直比我儿子还对我好呀！”
　　何常在见老太婆情绪激动，放眼望了一下屋子，看到一个瓷碗，拿过来将鱼汤倒了进去。
　　然后，将野兔腿递给了老太婆，说道：
　　“老奶奶，时候不早了，我也该走了呀！”
　　“小伙子，你等一下！”
　　老太婆说了一句，连忙从屋里拿了半塑料袋子红薯递给了何常在，一脸正色道：
　　“小伙子，这红薯你拿回去吃，你要是不吃，我心里会不安的呀！”
　　何常在见老太婆一脸情真意切，没再说什么，收下了红薯，转身往门外走。
　　老太婆像是想到了什么，提醒道：
　　“小伙子，我之所以睡这么早，是因为山上有狼呀，你可要小心一点！”
　　“老奶奶，谢谢你的提醒，我会注意的！”
　　何常在停滞脚步，扭头对老太婆说了一句，然后快步朝木屋走了过去。
　　轰隆隆！
　　此时，伴随着一声闷雷响起，天空毫无征兆的下起了一场冰冷的秋雨。
　　不多时，何常在跑到了木旁边，无聊到被一群足足有十几只狼围攻，身上有许多伤的李香君，立马冲了过去。
　　直播间中，水友们见何常在过来了，一个个面色激动，纷纷讨论了开来。
　　“卧槽，小哥来了，这回香君姐姐和屋里的司夏姐姐算是有救了！”
　　“小哥一出手，这些狼指定一个个死翘翘！”
　　“俗话说，狼皮和狼牙都是好东西呀！”
　　“这野狼是国家保护动物，小哥杀了野狼，是不是就违法了呀！”
　　“扯淡，难道只许狼吃人，不许人杀狼了！”
　　“香君姐姐身上有许多伤，你们没透过她破了衣服，看到她肌肤雪白吗，一会小哥给她疗伤，肯定场景很香艳呀！”
　　“楼上的，现在这么危急的时刻，你谈这个话题，觉得合适吗？”
　　“我那是绝对相信小哥的实力好不好，小子你别道貌岸然，你敢说你不想看吗？”
　　“我有些纳闷，香君姐姐一个化劲宗师，怎么干不过一群狼呢！”
　　“你没看刚才香君姐姐和这一群野狼的战斗吗，那些狼都是皮糙肉厚的，而且对她群起而攻之……面对如此团结，凶残，自身防御力又高的狼，她自然打不过了！”
　　……
　　何常在原本可以用兽语和这群狼交流一下，看能不能尝试沟通，让这些狼离开的。
　　可他见李香君受伤了，就没有跟这些畜牲废话，直接将它们打的嗷嗷怪叫，一个个狼狈逃窜。
　　何常在将一群野狼打跑之后，踱步走到李香君身边，关切问道：
　　“你没事吧……还有，你的司夏没出什么事吧！”
　　李香君轻咬嘴唇，说道：“我没事，司夏也没事，她在屋里呢！”
　　“这回多谢你了！”
　　何常在说了一句，推开了木屋的门。
　　一瞬间，司夏扑进了他的怀里，她面色惊恐道：
　　“常在，有狼，有好多狼，我好害怕，我们回去吧！”
　　何常在伸手拍了拍司夏的后背，安慰道：
　　“没事的，那些狼都被我打跑了……我想它们吃了这次苦头，应该不敢再过来了！”
　　司夏嘴唇嗫嚅道：“可是，我是还怕！”
　　“好了，我得帮李香君治疗一下伤势，你先回床上躺下休息吧！”
　　何常在轻轻推开了司夏，扭头对走进屋中的李香君道：
　　“我看你受的伤还不轻，有没有事呀！”
　　李香君低声道：“只是一点小伤，你出去，我自己处理一下就好了！”
　　“外边下这一场冷雨呀……好吧，我出去了！”
　　何常在下意识的瞥了一眼李香君胸前一道伤口，踱步出了木屋，并随手关门。
　　屋内，李香君察觉到何常在的刚才目光，面色微微一红，伸手去脱衣服。
　　见此情景，司夏快步上山，抓住了她的手，说道：
　　“等一下，让我收回无人机再说，不然我的直播间会被封的，一百万可就打水漂了！”
　　李香君面色不解的看了司夏一眼，不过还是停下了手上的动作。
　　司夏心念一动。收回了无人机，将其装进包里，说道：“好了！”
　　李香君悉悉索索脱下了衣服，从怀中掏出一瓶药上往伤口上撒。强忍着疼痛，没有叫出声来。
　　何常在掏出手机，从丹师谢道清那里买了一颗金圣丹，又从

###山上寻野果###
　　翌日清晨，雨下逐渐小了，屋檐不断传出落水声。
　　由于雨下的突然，司夏和李香君均是来不及烧木炭，往石制火炉之中添，柴火就被浇灭了。
　　所以，一夜冷清，司夏怕冷，有些害羞的抱着何常在睡了一晚上。
　　至于李香君身为化劲宗师，体质非凡，就没往何常在身上凑。
　　对于投怀送抱，对方姿色还不错，人品端正的女人。
　　何常在自然不会不解风情，但司夏明显是因为怕冷才抱住他的。
　　他自然不可能趁人之危，况且房间里还李香君呢，于是真个人陷入大静之中，睡了一晚上。
　　司夏醒来以后，一把推开了何常在，盯着他，冷声质问，“何常在，你是不是早有企图，这才在房间做一张床的！”
　　何常在从大静中醒来，看向司夏，说道：
　　“姑娘，我当时建造木屋时，天都给了，你想做饭吃饭不需要时间呀，于是，就轻车简从，修了一张床……另外，昨天晚上，好像是你冻的瑟瑟发抖，主动抱住我的吧！”
　　司夏冷声道：“念在昨天晚上你还算老实的份上，这件事我就不跟你计较了，不过今天晚上，你必须做出一张床来，并且搞出一床被子来！”
　　何常在咂摸了一些嘴唇，一脸为难之色道：
　　“这个床可以做，被子吗，真心难弄呀，谁让你啥都不带的！”
　　司夏瞪着何常在道：“昨天晚上，你占了我大便宜，现在却说我的不好，你还能做一个人吗？”
　　何常在发现不能和女人讲理，于是，直接选择了沉默。
　　一旁的李香君对何常在问道：“何常在，我感到昨天你整个人都没气了，你练的是什么功呀！”
　　何常在眼神不经意间瞥了李香君胸前一眼，发现她的强势已经完全好了，沉声道：
　　“这是一种对于心的修行，能让人达到一种逍遥忘我的境界！”
　　李香君感受到何常在目光，下意识拢了拢胸前衣服，但发现根什么也遮掩不住。
　　于是，对何常在道：“你……你把外套脱下来给我穿！”
　　何常在无奈一笑，只好把西装脱了下来，扔给了李香君，自己只穿了一脸白衬衣。
　　这可是深秋，李香君即便是化劲宗师，也能感到空气中弥散着的寒意，她完全没想到何常在会二话不说，把衣服脱下来给她穿。
　　她接过衣服，稍稍愣神，穿上以后，开口道：“谢谢！”
　　“姑娘，不必客气，你为司夏挡住了群狼，我只是给了你一件衣服而已，这是我应该做的……走吧，今天我们今天去山上看看，搞点野果子吃，老吃肉也不是个事！”
　　何常在说了一句，踱步朝门外走去。
　　司夏拎着包，跟着何常在出了屋子，走到他身边，低声道：
　　“何常在，你把衣服给李香君穿，自己不冷吗？”
　　何常在淡然开口：“不冷，我可是神仙众人，你没发现我吃的少，穿的少，睡的少吗？”
　　司夏撇了撇嘴，有些不屑道：“吹牛，你昨天晚上不是睡的跟一头死猪一样！”
　　何常在踱步走到灶台朝，捡起小篮子，递给司夏道：
　　“拿着，一回到山上，若是找到野果子，吃饱了独自，也可以带一点回来吃！”
　　司夏接过小篮子，点了点头。
　　何常在扭头对李香君道：“姑娘，你不一起去吗？”
　　李香君回答：“我看你们两个挺甜蜜的，我就不去凑热闹了！”
　　“虽然狼群白天一般不会出没，那群狼十有八九也被我打怕了，但你也要小心一点，注意安全！”
　　何常在说了一句，径直往山上走去。
　　司夏跟在何常在身后，她路过河边的时候，说道：“何常在，要不我们先去看看地笼几有什么收获吧！”
　　何常在摇了摇，说道：“不着急，回来再说！”
　　司夏掏出手机，设置了一个进山寻找野果的标题之后，从包里取出无人机，放到了天空之中，开启了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论了起来。
　　“司夏姐姐，我原本以为你被狼群吓到，放弃不播了，没想到今天还在播，真是让人感到喜出望外呀！”
　　“大家看司夏姐姐的走路姿势，看来小哥真是一个正人君子呀！”
　　“哼，我就说我男神不是你们想的那样吧，他除了我，是不会对别的女人心动的！”
　　“小姐姐，我被你的迷之自信给深深折服了！”
　　“俗话说，这次进山寻找野果子的行动怎么没有香君姐姐呢……莫非，她下不了床了！”
　　“你别瞎猜，分明就是香君姐姐在房间里养伤的好不好！”
　　“你们猜，小哥和司夏姐姐这一次进山，会找到什么果子呢！”
　　“这都深秋了，山上应该还有山楂吧！”
　　“我觉得是山上应该有苹果呀！”
　　“不对，山上怎么可能有苹果，我觉得应该有大枣！”
　　“我觉得应该有李子，或者是小枣！”
　　“小枣是什么鬼，楼上的你太坏了，让我想入非非，把我带沟里了！”
　　“老弟，自己污，不想怪别人带着我说的小枣，是野山枣，今天特别贵，买两块多一斤呢，一看你就不是乡下人！”
　　……
　　没过多久，何常在和司夏走到了山上，他们找来找去，找到了几颗画着一个个红灯笼似的柿子树。
　　司夏望着树顶的柿子，说道：
　　“这些柿子是在树上自然熟的，一定很甜，何常在你快上树给我弄一个尝尝！”
　　“小意思！”
　　何常在淡然一笑，纵身跃起，摘了一个上面结了一层白霜的柿子，递给了司夏。
　　司夏接过柿子，撕开外边的皮，嘴凑上去，吮吸了一口，惊叹道：
　　“好甜，实在是太甜了，这柿子简直甜到我心坎里来了！”
　　直播间中，一众水头纷纷打字，直接刷屏了。
　　“小哥，这轻功，实在是太帅了！”
　　“小哥，简直是风度翩翩呀！”
　　“爱了，爱了！”
　　“遭了，妈妈不让我谈恋爱，我心动了怎么办！”
　　“小哥，你就是那一个惊艳了我时光的男人！”
　　“这柿子都是在枝头自来熟，看着就很甜，我也想吃呀！”
　　“别说了，我口水都流下来了！”
　　“这一辈子，谁要是能想小哥这样潇洒的摘一个柿子给我吃，我就嫁给他，当然是小哥本人最好！”
　　“好像吃这山里这纯净，自然生长的柿子呀，小哥能摘一些柿子给我吗，到付就行！”
　　……
　　“司夏，木屋里有红薯，我在去摘一点柿子，我问回去做红薯柿子饼吃！”
　　何常在说了一句，从司夏手中拿过篮子，身影潇洒，在树上飞来飞去，采摘起了柿子。

###石磨###
　　何常在摘了满满一小篮子柿子之后，从树上跳了下来，对司夏道：
　　“走了，我们回去看看地笼里有什么收获，一起去做美食吧！”
　　司夏伸手从何常在手中拎着的篮子之中拿了一个柿子，面露灿烂笑容道：
　　“这柿子太好吃了，我还要吃！”
　　何常在一脸正色，叮嘱道：
　　“司夏，这冷柿子还是少吃点为好，不然容易闹肚子！”
　　司夏瞥了何常在一眼，说道：“你不是神医吗，一个小小的闹肚子治不了吗？”
　　何常在沉声：“没问题，我会按摩，到时候帮你按就行了！”
　　“这还差不多，再说了，我身体一直很好，还不一定闹肚子呢！”
　　司夏说了一句，一脸享受表情，吃起手中的柿子来。
　　不一会，两人走到了河边。
　　何常在走到放地笼的地方，将水中的地笼从水中缓缓拉了出来。
　　一旁的司夏看到地笼之中许多活蹦乱跳的鱼，面露兴奋激动之色道：“爆笼了，真是开心！”
　　何常在将里面的大一点的鱼依次从地笼之中拿了出来，分别是一条五六斤的鲤鱼，三条一尺多长的大鲶鱼，两条大草鱼，以及几条当地长不大的三枪鱼。
　　他把大的留下，小的一律放生了。
　　直播间中，一种水友看到这么多鱼，纷纷打字，讨论开来。
　　“小哥村里野生资源真丰富呀，鱼这么多！”
　　“是呀，我要是小哥这里的人，就当主播了！”
　　“俗话说，小哥搞到的可都是纯野生的鱼呀，这些鱼想必味道一定是鲜美无比！”
　　“上回小哥做鱼汤，这一回十有八九要做烤鱼，一想那外焦里嫩的烤鱼，我口水都要流出来了呀！”
　　“小哥不是说要做红薯柿子饼吗，我跟期待看做饼呀！”
　　“一张红薯柿子饼，一碗鱼汤，一吃一喝，再美美的睡上一觉，可以说是到达了人生巅峰！”
　　……
　　司夏惊叹道：“哇塞，这么多鱼，后我们吃到明天了……美娟姐要是一起过来的话，那该有多好呀，到时候我们就可以一起开心的吃大餐了！”
　　“没事，宋美娟又没走，我们一起吃饭有的是机会！”
　　何常在抽出腰间刻刀，收拾了一下这些鱼之后，将它们全部装进了地笼之中，拎着走到了灶台边。
　　然后，一个人拿着刻刀去了山崖下。
　　司夏望着何常在的背影，问道：
　　“何常在，你去干啥？”
　　“我去做一个石磨！”
　　何常在说了一句，快步走到了山崖下，挑选了一块大小合适的石头，一刀切成两块，开始雕刻起石磨来。
　　直播间中，一众水友纷纷打字，讨论开来。
　　“小哥，这刀工，行云流水，让人看着，简直就是一种艺术的享受呀！”
　　“我从小哥专注的神情之中，感受到了他对生活的热爱！”
　　“我从小哥的一举一动之中，感受到他一颗纯净的赤子之心！”
　　“这石磨好神奇，谁能给我将一下它的工作原理呀！”
　　“先以我介绍一下，我是祖传石匠，给大家将一下石磨的原理……石磨，就是上下两块石头里边都有规则的沟槽，而且中间深外边浅，中间还留有一定的间隙，豆子下到里边时，先按照刻好的斜槽通道进入中间部分的间隙里，随着上扇石磨的旋转，豆子就会被磨成粉！”
　　“老师傅不愧是老师傅，受教了！”
　　“你看古时候的打水的辘轳，以及浇地用的筒车，以及曲辕犁，五一不象征这古代老农人民的智慧，只可惜一些老物件的制作技艺都失传了呀！”
　　“没办法，随着社会的进步，总在淘汰着一些东西，有些许多年后，再回首只能在照片里看了！”
　　……
　　不多时，何常在将两块石磨给雕刻好了，他纵身上了悬崖，砍了一根崖柏。
　　做了一个内部用来转的轴，以及一个把子。
　　何常在将刻刀别在腰间，拿着这些东西，去河边清洗了一下，将石磨给组装了起来。
　　然后，他抱着做好的石磨，到了灶台边，将其放在了地上。
　　站在木屋门口看风景的司夏见何常在抱着一个石磨过来，走到他的身边。
　　她打量了石磨一眼，赞叹道道：
　　“何常在，你做的这石磨实在是太漂亮了，以后我要是想喝豆浆的话，可以自己磨一点喝了！”
　　何常在淡然一笑，回到木屋之中，把老太婆给他的红薯拿了出来。
　　抽出刻刀，将其切成一小块一小块的，碾磨成粉，对司夏道：
　　“昨天狼群来过，有点脏，你去洗一下灶台旁的石锅，然后接一点水来！”
　　司夏点了点头，拎着石锅往河边走了。
　　何常在动作迅速，很快边把所有的红薯全部碾磨成粉。将其装在了盛红薯的带子之中。
　　接下来，他望着一地湿漉漉的柴火有些范了难。
　　准备掏出手机，买几块耀阳石，但一想到现在还开着直播，他最大的秘密不能暴露。
　　于是，用真气烘干了一堆木柴。
　　直播间中，一众水友看到这一幕之后，均是惊的瞠目结舌，一个个打字，直接就刷屏了。
　　“小哥牛逼，这是内功吗，竟然能烘干湿木头！”
　　“扯淡，那里有这么强的内功，我觉得应该是真气！”
　　“卧槽，小哥难道说是一位修真者吗，真是太厉害了！”
　　“小哥，真是一个高深莫测的隐世高人呀！”
　　“小哥这人实在是太低调了，我觉得他应该是我有很多能力没有显现在我们这些粉丝眼前，我觉得一只粉他，知道解开他神秘面纱的那那一刻为止！”
　　……
　　在何常在用真气烘干一堆木柴之后，司夏也用石锅把水端了过来。
　　何常在将塑料袋子中的红薯面倒进盛着一些水的石锅之中和成了一大团面。
　　然后他将一旁小篮子里的柿子，去皮后，一个个扔进了石锅之中，和里面的红薯面重新和了一下。
　　何常在和好一团面，对司夏道：“快生火，准备烙饼！”
　　“好嘞，不过我没火机，常在把你……算了，我今天要给直播间粉丝来一次钻木取火，让大家看看我的实力！”
　　司夏一脸豪情，说了一句，开始寻找木棍，和钻板，自己燃料，准备钻木取火。

###贴饼子，真香！###
　　何常在听到司夏话后，瞅了一眼她葱白的小手，笑了笑，没说什么。
　　直播间中，一群水友纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，我司夏姐姐要亲自展示钻木取火了吗，好期待呀！”
　　“我有点心疼司夏姐姐这白嫩的小手呀！”
　　“我读书少，那位大神能告诉我钻木取火的原理！”
　　“你那不是读书少，是无知，哥哥告诉你吧，是摩擦发热，然后就着了！”
　　“一想到摩擦，我想到一句话，从校服到婚纱，你摇晃了多少床榻……”
　　“楼上的绿色直播，这可是司夏姐姐的一百万，你赔的起吗？”
　　“摩擦以摩擦，是魔鬼的步伐，有没有打LOL的，哥哥滑板鞋，市里带飞！”
　　“不求实力带飞，之术找个能一喷八的队友！”
　　“楼上的秀了，看完小哥的直播，德玛西亚一起开黑！”
　　“阔以，没得问题，我加你了！”
　　……
　　司夏找了一个合适的木板，一个木棍之后，从何常在那里拿过来刻刀。
　　她用刻刀将木板内挖了一个洞，然后削了一点干燥的木屑，塞了进去。
　　把木棍插金洞里，开始快速搓了起来。
　　此时，直接间中，水友们纷纷打字，一片欢声笑语。
　　“司夏姐姐这手速可以的呀，但愿能起火！”
　　“草，楼上的什么意思，司夏姐姐可是能扛着摄像机满山遍野跑的女人，自然能弄着火了！”
　　“有些心疼司夏姐姐这一双白嫩的小手……俗话说我要是能娶这样一个美女回家一定会很幸福！”
　　“司夏姐姐这一双手，让我想到了柔荑这个词语呀……这双手钻木头真是白瞎了，其实我可以教她一些比用钻木取火更有趣的事！”
　　“你们这些老色批，司夏姐姐可是小哥身边的女人，你们还想动她的歪心思，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”
　　……
　　可恶，怎么看是钻不着，看来得用绝招了。
　　司夏钻了一会，感受手上一疼，抬头看了一眼，发现起了水泡，心念一动，将无人机镜头调到一边拍摄山水风景，对何常在道：
　　“何常在，快，快把火机扔过来给我！”
　　何常在面露余味笑容，从兜里掏出打火机，扔给了司夏。
　　司夏面露喜色，接过打火机，对着钻孔点了一下，然后将火机扔给了何常在。
　　心念一动，将无人机的镜头调过来，低头开始吹起钻孔之中的火苗来。
　　直播间中，一众水友们看到钻孔之中的木屑冒烟，纷纷打字，讨论了开来。
　　“卧槽，着火了，司夏姐姐牛逼呀！”
　　“是呀，和小哥这种高人待在一起的人，能不强吗？”
　　“各位老弟，你们难道忘了，我们刚才是在看山水风景吗？”
　　“你的意思是司夏姐姐作弊了，她好机智呀，好可爱呀，我喜欢！”
　　“是呀，她那一双白嫩的小手，要是钻木取火受伤了，我会心疼的！”
　　“即便司夏姐姐演我，我也喜欢看她！”
　　……
　　何常在知道一种钻木取火比较省力的方法，就是做一个能用手压着钻木的木钻。
　　他心想自己要是跟水友们展示一下这一种手艺，不就是打脸司夏，显得她很笨了。
　　于是，直接打消了这一个念头。
　　何常在瞅了一眼做汤用的石锅，觉得做大饼有点不合适，而且没有油，跟容易糊。
　　他将和好的面放进塑料袋子之中，把锅放在了司夏点燃的灶台之上。
　　开始用塑料袋子里的面做起来了一个个大小适中的面饼，贴在了石锅之上。
　　直播间中，一众水友纷纷打字，讨论开来。
　　“小哥果然是上得厅堂，下得厨房，武功有高，又会唱戏，简直是万中无一的好男人呀！”
　　“小哥不是说烙饼吗，怎么变成贴饼子了！”
　　“楼上的是杠精吗，你没看司夏姐姐这一次过来，就带了一包盐吗，请问没有油，烙出来的饼能吃吗！”
　　“只要是我男神做的东西，我都喜欢吃！”
　　“俗话说小哥真是心灵手巧呀，你们看他做的饼子，大小基本上是一模一样呀！”
　　“牛逼，不亏是大厨！”
　　“我那两百多斤，整天逼着我洗衣做饭的老婆没在家，她要是在家的话，我非的让他看看小哥是有多么贤惠，这这娘们好好学着点！”
　　“楼上的，我笑了，你是忘了小哥是男人吧，你要是让老婆看见了小哥这么厉害的厨艺，恐怕不仅会被嫌弃，而且会被虐的更惨了！”
　　……
　　何常在见一旁司夏在闲着，说道：
　　“姑娘，去洗洗手，一起来做饼子呀！”
　　司夏瞅了一眼石锅里一个个大小适中的贴饼子，摇了摇头，沉吟道：
　　“我才不做呢，你做的饼子这么漂亮，我一做岂不是会显得很丑，姐姐可是一个崇尚完美的女人，不做就不做，若是做的话，就要做到最好！”
　　何常在一边做贴饼子，一边对司夏道：
　　“姑娘，你竟然敢占我便宜，等关了直播我在好好收拾一下你！”
　　直播间中，水友们纷纷打字，讨论了起来。
　　司夏撅起嘴角，冷声道：“你敢！”
　　“实锤了，小哥和司夏姐姐背地里果然有一些不可告人的秘密呀！”
　　“小哥说的教训，会不会是棍棒伺候呀！”
　　“楼上的，别胡说八道，我男神一向是正人君子，他刚才只是在跟司夏姐姐开玩笑而已！”
　　……
　　没过多久，何常在将和好的面都做成了贴饼子，放在了塑料袋子之中。
　　然后端着石锅去河里弄了点水，做了一锅鱼汤，冲屋里的李香君喊道：
　　“李姑娘，开饭了，红薯柿子饼，外加新鱼汤！”
　　不一会，穿着何常在西装的李香君从屋里走了出来，走到了何常在身边。
　　何常在端起石锅，给两人一人倒了一碗鱼汤，并往碗里加了一些鱼肉，分别递给了她们，说道：
　　“一会，我们去山上设置一些陷阱搞野，弄点好吃的！”
　　司夏和李香君两人均是在吃着红薯柿子饼，喝鱼汤的同时，纷纷点头，表示同意。

###陷阱###
　　何常在喝了一碗鱼汤之后，踱步司夏钻木取火的地方，拿起刻刀，将其别在腰间。
　　然后，他将鱼弄进了木屋之中。
　　等何常在从屋里出来之后，司夏和李香君两人也吃的差不多了，他拿着剩下的贴饼子，和两人往山上走去。
　　司夏摸了摸圆滚滚的肚子，瞅了何常在一眼，目光狡黠，对他说道：
　　“不行，吃的太饱了，山路走不动了，何常在你背我吧！”
　　何常在微微思索，说道：“行吧，上来吧！”
　　司夏一个助跑，跳到了何常在背上，帮助了她的脖子。
　　何常在伸手托住了司夏的屁股，往上提了提，身子轻盈的往山中走去。
　　见此情景，李香君眉头不由微微一皱，心想我这是跟你们一起去搞野的，还是一起去吃狗粮的。
　　直播间中，一众水友看到这一幕之后，纷纷打字，讨论了起来。
　　“我男神被司夏姐姐了，我酸了！”
　　“小哥，自古英雄难过美人关，我能理解你！”
　　“小哥，弱弱的问一句，司夏姐姐的身子软吗？”
　　“青山绿水，佳人相伴，我对小哥只有两个字，羡慕！”
　　“大家看，香君姐姐的脸色都黑了，这是因为嫉妒吗？”
　　“要是你被撒狗粮，你也脸色也黑呀！”
　　“大家看吧，很期待小哥这次进山，能收获满满，搞到令我们惊喜的野味！”
　　“小哥要是搞到国家保护动物怎么办，这不是犯法吗？”
　　“不用担心，小哥这地方天高皇帝远，没人管的！”
　　“扯淡，小哥，偷偷搞还可以，这么光明正大的开直播搞野，若是真的搞到了国家保护动物，会出事的！”
　　“没事，小哥一向很稳的，他是不会做一些违法犯纪事的！”
　　……
　　不多时，何常在背着司夏，和李香君一起走进了山中，他将司夏放下来，在山中搜寻了起来。
　　一行人走了一会，李香君伸手指着地上，对一旁的何常在问道：
　　“何常在，你看这是什么东西！”
　　何常在踱步走了过去，看着地上的羊屎一样，不过要长一点的东西说道：
　　“这是獐子的粪便……这种东西是国家保护动物，不能搞的！”
　　李香君面露恍然之色，点了点头，说道：“好吧，一切都听你的！”
　　直播间中，一众水友纷纷打字，讨论开来。
　　“没想到小哥这地方竟然有獐子，些东西是国家二级保护动物呀！”
　　“幸好小哥明智，没有准备搞一只獐子尝尝鲜，不然就咱被免费剃光头服务，外加一副精美手铐了！”
　　“俗话说，獐子这东西生性胆小，感觉灵敏也不好抓呀！”
　　“不好抓那是对你来说，你难道忘了小哥一石头砸死一只野兔的事了吗？”
　　“你们知道獐子的学名吗，獐子的学名叫麝，能取麝香！”
　　“我知道麝香，我看甄执是，见许多女人都是因为麝香流产的！”
　　“麝香这东西虽然能使人兴奋，但大家还是别用，毕竟是药三分毒，很容易把身体折腾坏的！”
　　……
　　何常在放眼眺望了一眼四周，突然发现山中有一片竹林，他伸手一指竹林方向，对司夏和李香君道：
　　“有，我们去那边竹林里看看有什么野味！”
　　说罢，他快步朝竹林之中走去。
　　司夏和李香君也是两人均是看了一眼竹林，跟在了何常在身后。
　　过了一段时间，一行人走到了竹林之中。
　　何常在一进竹林之中，朝听到竹林之中一些清脆婉转的鸟叫之声。
　　不过他并没有打算吃一些鸟，而是环视了一眼竹林，踱步朝竹林之中一个长着许多杂草的小土堆有了过去。
　　何常在扒开杂草，看见一个洞穴，面露喜色，对司夏和李香君道：
　　“有了，我们今天就搞竹鼠！”
　　说罢，他抽出腰间的刻刀，开始收割土堆上的杂草。
　　司夏眉头紧皱，说道：“这竹鼠能吃吗，我有点怵的慌呀！”
　　何常在淡然一笑，“你别看竹鼠长的不怎么得，但味道绝对一绝，让你吃了一会，还想吃第二回呀！”
　　司夏微微思索，点了点头，一脸认真道：
　　“为了美食，我愿意尝试一下这竹鼠，要是不好吃的话，我再找你算账！”
　　何常在抬头看了一眼里李香君，说道：
　　“姑娘，咱好歹也是一个化劲宗师，能不能帮忙薅一把草！”
　　“我不吃竹鼠……算了，念在你老是给我做好吃的份上，帮你薅了！”
　　李香君说了一句，开始薅山坡之上的草。
　　直播间中，一群水友纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥要吃竹鼠吗，真生猛呀！”
　　“老鼠不是都是传播病毒，瘟疫的，这东西能吃吗？”
　　“这竹鼠是吃竹子的，好一点吧！”
　　“我想问竹鼠是国家保护动物吗？”
　　“应该不是，竹鼠又不是獐子，搞两只吃一吃，应该没事的！”
　　……
　　何常在和李香君很快便把山坡上的草给拔光了。
　　李香君凝神看向何常在道：“接下来我们干什么？”
　　“你不用管了，我去用竹子制造出来一些抓竹鼠的东西，逮这些老竹鼠！”
　　何常在说了一句，踱步走到竹林之中，砍了一些竹子，依靠竹子弹力，做了一些夹子，以及捕鼠笼。
　　直播间中，水友们纷纷打字，讨论开来。
　　“小哥做的这夹子，结构看着好复杂呀，你们谁看懂这是什么原理了！”
　　这个捕鼠笼，我似乎看懂了一点，小哥做的这东西，似乎竹鼠一道进去，那就相当于进了监狱，出不来了！”
　　“这个夹子也不简单，我看出来这东西上面还有锯齿，十分凶残，一旦竹鼠被夹到的话，肯定骨断筋折，直接凉凉！”
　　“小哥不愧是木匠大师，制作出来的机关陷阱，都是超一流水平呀！”
　　“小哥，我觉得烟熏竹鼠不错，你可以试一试！”
　　……
　　何常在将自己做的捕鼠装置放在土堆之上的洞外，并设置将放在上面陷阱之中，对司夏和李香君道：
　　“贴饼子还剩下一点，晚上够吃了，我们回去吧，明天过来看看收获如何！”
　　司夏和李香君两人均是点了点头，随即，三人一通下了山。

###看收获###
　　清晨，天蒙蒙亮，何常在睁开了双眼，他有些郁闷的看着有一次抱着自己的司夏，说道：
　　“姑娘，今天晚上，你为啥又抱住了我！”
　　司夏眼睛都没睁，迷迷瞪瞪道：
　　“因为抱住你舒服，你身上有一种淡淡的清香呀！”
　　随即，她回过了神来，睁开眼睛，送开了抱着的何常在，质问道：
　　“你怎么不再做一张床！”
　　何常在说道：“这不是最后一个晚上了吧，今天过后，我们就要走了……再说了，昨天晚上，我们屋里不是生火了吗？”
　　司夏没再说话，她掏出手机，一看自己还在人气榜榜一，心想这回一百万稳了，脸上不由露出了会心笑意。
　　何常在一个鲤鱼打挺，从床上起来，对司夏和李香君道：
　　“起来了，我们去看看我做的捕鼠笼的收获，今天带你们吃一顿大餐！”
　　司夏和李香君不约而同的点了点头，表示同意。
　　接下来，一行人出了木屋，径直走到了土堆旁。
　　司夏从包里拿出无人机，放到了天空之中。
　　何常在走到一个个洞口，开始收捕鼠笼。
　　一只又一只关着肥胖竹鼠捕鼠笼被他从洞口里拎起，堆放到了一起。
　　直播间中，一众水友纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥，这回算是大丰收呀！”
　　“这些竹鼠看着好肥呀，一看就很好吃的样子！”
　　“我感觉竹鼠肉配辣椒炒一定特别好吃！”
　　“小哥今天是最后一天搞野了吧，可惜没我美娟姐姐呀，有些想她了！”
　　“看来一顿竹鼠肉，便要结束这次旅行了，我有些舍不得这个荒无人烟，令人神往的地方呀！”
　　“不知怎的，我已经迷上了小哥制作各种东西，以及做菜时那专注的神情动作！”
　　“我也是，我决定了，等司夏姐姐今天直播完，就重新刷一遍这些视频！”
　　……
　　由于今天是最后一天，司夏十分担心自己人气榜第一的位置保不住了。
　　她掏出手机一看，见一行小子映入眼帘。
　　“主播司夏，由于您的直播涉嫌违规内容，直播间被封禁24小时，如有对您造成不便，还请谅解！”
　　“妈呀，何常在我的一百万，我的平台渠道推广资源，我掐死死！”
　　司夏在见到自己直播间弹出来的这一条消息之后，跑到何常在身边，对着他那是又拍又打。
　　何常在沉声道：
　　“我的司大美女，你这是怎么了，莫言上火，有什么事好好说吗？”
　　司夏停止锤打何常在的动作，对她说道：
　　“都怪你，非要抓什么竹鼠，这东西应该是不能抓来吃的……害的我一百万没了，渠道推广资源也没了！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽，淡然开口：
　　“说到底不就是钱吗，能用钱摆平的事，那叫事吗？”
　　司夏冲何常在伸出手道：“那你把钱给我，一百万！”
　　何常在掏出手机，打开微信，直接给司夏转了一千万，问道：
　　“够了吗？”
　　司夏收到一千万的转账之后，激动的面色涨红，凑到何常在面前，在他脸上吧唧亲了一口，说道：
　　“差不多，你要是能再转给我一点，我自然是不会介意的！”
　　李香君看到这一幕之后，眉头不由深深皱起，心想我这是上辈子造了什么孽呀。
　　跟这两人出来玩，狗粮竟然会如此凶猛，以后就算打死我，本姑娘也不会跟这两人出来玩了。
　　何常在将两个捕鼠笼递给司夏道：
　　“拿着，我们直接下山，收拾一下，回去农家院做美食吃！”
　　司夏面露胆怯之色，摇了摇头，说道：
　　“我不敢拿，怕这东西咬我！”
　　何常在将两只捕鼠笼递给了李香君道：
　　“那姑娘，你拿着这两只竹鼠！”
　　李香君轻咬嘴唇，接过了两只竹鼠，沉声道：
　　“拿就拿，不就是两只竹鼠而已吗？”
　　何常在面露笑容，对司夏道：“看看人家，同样是一个女人，为啥差距就那么大呢……这一次总共抓了六只竹鼠，一人拎两只正好，再说了，这竹鼠在笼子里，又跑不出来，你怕什么！”
　　“诶呀，拎就拎！”
　　司夏说了一句，眉头紧皱，俯身从地上拎起了两个捕鼠笼。
　　随即，三人一同下山，收拾东西。
　　将装着四只竹鼠的捕鼠笼，没吃完鱼的地笼，石磨，石锅，石碗，刻刀，石制火炉，纷纷弄上了机关车。
　　何常在上了机关车，开车带着司夏和李香君一路驶到了农家院门口。
　　一行人下车之后，司夏打通了宋美娟的电话。
　　“喂，美娟姐，你在哪里呀！”
　　“我在老宅！”
　　“你上完今天的网课了吗？”
　　“上完了！”
　　“我和何常在去玩，弄了鱼，还有几只竹鼠，准备做美食，你过来农家院一趟吧！”
　　“你和何常在去玩了呀……好吧，我这就过去！”
　　“走吧，农家院，开始做饭！”
　　何常在拎着两个捕鼠笼，走进了第一座农家院中。
　　司夏和李香君两人相视一眼，开始将车上的东西，依次往第一座农家院里搬。
　　何常在走到厨房之中后，打开捕鼠笼，从中拎出一只肥胖的竹鼠，掂了掂，感觉有四五斤的样子。
　　心想他，司夏，李香君，宋美娟，两只竹鼠应该够了。
　　于是，将这两只竹鼠处理了一下，将其切成一小块的肉，配着辣椒，放入锅里炒了起来。
　　拿着石锅进厨房的司夏闻到空气中弥散的香味，惊叹道：
　　“何常在，你炒的这竹鼠肉闻着也太香了吧！”
　　何常在将竹鼠肉炒了一会，又倒进去水，盖上盖子闷，对司夏道：
　　“你去屋里收拾一张桌子，往上面上瓶酒……然后过来等着上菜！”
　　司夏问道：“白的还是桑葚酒？”
　　何常在微微思索，说道：
　　“我看你和宋美娟都是一喝桑葚酒就醉，这次整上一瓶白的吧！”
　　“行，我这就去准备！”
　　司夏语气轻快，说了一句，转身朝农家院的一处房间走了过去。
　　不一会，宋美娟走进了厨房，他对何常在道：
　　“你跟司夏单独出去玩了？”

###竹鼠炒辣椒###
　　何常在一边用厨房的另一个煤气灶炸鱼，一边说道：
　　“怎么，宋大美女吃醋了！”
　　宋美娟秀眉微蹙，沉吟道：“我才没有呢！”
　　何常在淡然一笑，“没有了，我跟司夏，还有李香君一起去的！”
　　宋美娟嘴角扬起，勾勒出一抹浅笑，她瞅了一眼锅红辣椒炒肉，问道：
　　“何常在，这里边的便是竹鼠肉吗？”
　　何常在点了点头，说道：“是一会几天，告诉我炒的可很辣，吃起来很爽的呀！”
　　宋美娟别看文文静静的，可是一个典型的吃货，她听到很辣，吃起来很爽。
　　直接就忍不住了，拿起筷子，掀开盖子，尝了一块肉，不由惊叹出声，“好辣，不过好好吃呀，我还想吃！”
　　何常在叮嘱道：“姑娘，这竹鼠的皮比较厚，要多焖一会才能熟，你不要着急着吃……灶台塑料袋子上还有贴饼子，你去拿蒸锅把这些贴饼子蒸上，一会我们配着竹鼠肉一起吃！”
　　宋美娟走到灶台边，解开塑料袋，拿起一个贴饼子，面露一丝疑惑之色，问道：
　　“何常在，你这贴饼子是什么做的，怎么黄啦吧唧的！”
　　何常在将炸鱼出国的同时，回答道：
　　“是红薯面，以及柿子做成的！”
　　宋美娟一边着手去蒸贴饼子，一边说道：
　　“看来你和司夏，还有那个李香君，这次玩的一定很丰富，很开心了！”
　　何常在听宋美娟酸溜溜的语气，没有接她的话茬，先是把炸鱼出锅了。
　　然后，将竹鼠肉出锅，倒进一个大铁盆中，对她道：
　　“宋大美女，上菜了，还有门口站着偷听的司大美女，别以为我没看见你，过来帮忙上菜呀！”
　　宋美娟和司夏见没事出锅了，两人均是从思绪中回过神来，端着盘子往屋里走去。
　　何常在又着手做了一大盘子西红柿炒蛋，一盘子糖醋茄子，端着进了屋中，开口道：
　　“各位美女，大家简简单单吃顿美食吧！”
　　座位上，司夏和宋美娟都是闻着饭菜香味，她们等到李香君把蒸着的贴饼子，拿过来放到桌子之上。
　　便拿起筷子，一个个狼吐虎咽，没有一点淑女风范的吃了起来。
　　司夏开口：“嘶……好辣呀，何常在你为什么把竹鼠肉炒这么辣！”
　　何常在夹了一块竹鼠肉，放进嘴里，嚼了嚼，说道：“辣了，才爽吗？”
　　司夏点了点头，一脸满足表情道：“辣虽辣，但吃着特别爽，根本停不下来呀！”
　　这时，田遥和郑爽进来了，她眉头紧蹙，没好气道：
　　“何常在，你小日子过的挺滋润的呀，又是小酒，又是小肉的，身边还有三个美女配着呀！”
　　何常在见田遥进来了，顿时面色一僵硬，心想自己怎么把她给忘了。
　　随即，从座位上起身，陪着笑脸，凑上山去，将田遥拉到自己座位上，说道：
　　“菜刚上，正准备去叫你呢，没想到你来的，快坐下吃吧！”
　　田遥见司夏和宋美娟，都在这里，给何常在留了几分面子，没有发火，拿起筷子吃了起来。
　　何常在对郑爽道：“你再去拿两把椅子过来！”
　　“是师父！”
　　郑爽闻着屋子里饭菜弥散出来的香味就想吃，到一想到尊师重道，还是乖乖的站在将门口。
　　如今一听到何常在让他拿将把椅子，那是喜出望外，立马跑到了院子之中。
　　不一会，郑爽拿来座位，她和何常在落座之后，一行人来吃了起来。
　　李香君目光深沉，像是想起了往事，酒是一杯接着一杯的喝，太桌子上的一瓶台子，很快便被她一人喝光了。
　　“师父，我去拿酒！”
　　郑爽见桌子上没酒了，有些不舍得放下手中的筷子，一溜烟的跑出了屋子。
　　田遥擦了一把额头上的汗，瞥了李香君一眼，对何常在问道：
　　“这位姐姐是？”
　　何常在回答：“她是我招手到戏楼之中的舞女！”
　　田遥点了点头，没再说什么，她像是怕桌子上的竹鼠炒辣椒被吃完了，筷子连动不停吃了起来。
　　郑爽四瓶台子，放到桌上，连忙坐到座位上，拿起筷子，吃了起来。
　　李香君拿起一瓶台子，没用杯子，很是潇洒的直接吹了起来。
　　宋美娟连桌子上的一大盆子竹鼠肉很快便见底了，她对何常在道：
　　“盆子里的竹鼠肉快没了，我见厨房还有竹鼠，你在去炒一盆子吧！”
　　“行，还想吃啥，大家都别客气，跟我直说就行！”
　　何常在瞅了田遥一眼，见她没什么不高兴，起身出了屋子，到厨房又炒起竹鼠来。
　　没过多久，他端着一盆子竹鼠炒干辣椒进了屋子，放到了桌子上。
　　此时，屋内一行女子吃的都差不多了，酒也是喝的脸色微醺。
　　李香君喝的尤为严重，耍酒疯，那些一根发带，放浪形骸的在屋子里跳着舞。
　　桌子上的一行女子，见竹鼠炒辣椒上来了，均是争先恐后的吃了起来。
　　何常在坐在座位上，倒了一杯台子，拿着酒杯，看着李香君的翩翩舞姿，不由赞叹。
　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松……”
　　李香君踱步走到何常在身边，伸手揽住他的脖子，娇媚一笑。
　　“有你说的那么漂亮吗？”
　　何常在神情微微一怔，随即一把推开了她，说道：
　　“姑娘，你喝醉了！”
　　“男人呀，都是一个德行，还是我的心上人好，如同那一轮白月光！”
　　李香君说了一句，踱步出了屋门。
　　何常在将杯中酒一饮而尽，等这些女人将桌子上的竹鼠炒辣椒吃完。
　　他将这些女人，一个个扛进了酒店之中，将她们安顿好。
　　正当何常在走到田遥房间，和醉酒的她干一些怪事的时候，手机响了。
　　他掏出手机，一看是陈佳打过来的，立马接通了电话，问道：
　　“陈佳，怎么回事！”
　　“那潘凤不讲信用，把我们冰糖葫芦的价格抬上去了，何老板，你说我们是涨价还是不涨！”
　　“不涨，这只是一串冰糖葫芦而已，若是涨的话，岂不是成了黑心商人……这事就交给你我吧，你不用操心了！”
　　何常在瞅了一眼床上不知不觉间恬静睡着的田遥，没去打扰他，出了酒店，开车朝市里驶去。

###谢安###
　　此时，市里一家养生会所之中，潘凤正和一个身材欣长，面冠如玉的男子享受两个女子身材妙曼，面容妩媚女子服侍。
　　潘凤看向身旁的谢安，说道：“谢真人，还是世俗好吧，金钱美女，还有掌控他人生死的权利，五一不是令人心驰神往呀！”
　　谢安神情俨然，沉声道：“此言差矣，水深清，山色好，天下是非全不到……修行还是有修行好处的，只是你们这些庸俗的凡人不动而已！”
　　潘凤配着笑脸道：“我贪财好色，俗人一个，自然不能跟谢真人这种不染红尘，清净无为的人比了！”
　　谢安开口道：“人之一生，气聚而生，气散而化，其实是跟短暂的，若不潜心修行，迟早要化为一捧枯骨……但有些东西，不体验，就不圆满，我这次过来，为的就是一个圆满！”
　　潘凤身子一哆嗦，让服侍他的穿好衣服离去了，他看向谢安面露一丝羡慕之色，说道：
　　“我知道修行讲究财侣法地，谢真人要的玉石，我会尽快的给你筹备的……不过我把冰糖葫芦涨价，得罪的人可了不得，据说比丹劲强者还厉害，你能对付的了吗？”
　　谢安一脸淡定从容表情道：“区区一个个比丹劲厉害一点的人而已，不足为虑！”
　　潘凤一听这话，心中的一颗大石头落了低，朗声笑道：
　　“有谢真人这张的世外高人罩着，我潘凤可以在鹤岭这一亩三分地儿作威作福，高枕无忧了！”
　　谢安一脸正色道：“潘凤，别以为你答应给我找玉石，我就会事事为你出头，你要是做出什么伤天害理的是，我不仅不会惯着你，而且还会为民除害！”
　　潘凤笑道：“这个谢真人放心，我是一个商人，只是求财而已，至于你说的那种事，我是绝对不会干的！”
　　“有什么事情，打电话，我驾驭飞剑，很快能从桃源洞赶过来的！”
　　谢安完事后，神色淡漠，将身上的女子扒拉到一边，穿好道袍，起身往会所外走去。
　　就在这时，何常在一脸踹开房门，走了过来，他看向潘凤道：
　　“潘老板，你以前好歹也算是江湖中人，怎么能够言而无信呢！”
　　潘凤看到何常在，面露惊恐之色，声音颤抖道：
　　“你……你怎么知道我在这里呢！”
　　何常在笑道：“当然是算出来的……人敬我一尺，我还人一丈，既然你没有我放在眼里，那我只好把你变成一个有思想的傀儡了！”
　　一听到傀儡，潘凤顿时吓的身子一哆嗦，他面带恳求之色，对谢安道：
　　“谢真人，我跟你说的就是这小子，你可一定要帮我这把呀！”
　　谢安上下打量了何常在一眼，赞叹道：
　　“小子，这么年轻就比丹劲厉害，你莫非是罡劲武者，很不错，只可惜跟我比还差了那么一点！”
　　何常在听到谢安的话，不由想起了以前看风云时。
　　剑圣和剑晨打，剑圣使出剑二十二之后，还是输了。
　　结果剑晨就在一旁吹捧剑圣，说他的剑二十二震古烁今，至高剑术，无涯领域，和博大精深。
　　谢安见何常在愣住了神，不由问道：“小子，你在想啥呢？”
　　何常在回过神来，说道：“我在想你是在夸我，还是在夸你自己呢！”
　　谢安笑道：“我只是在阐述一个事实而已！”
　　潘凤知道何常在的厉害，怕他时候报复自己，对谢安道：
　　“谢真人，据我所知，你面前这小子仗着自己实力非凡，可谓是奸淫掳掠，无恶不作，你可一定要替天行道，废了这小子，以免他再兴风作浪呀！”
　　何常在盯着潘凤，冷声道：“我有你说的这么坏吗，你说的是你自己吧！”
　　潘凤吓得身子哆嗦，对谢安道：
　　“谢真人，你看到了没，这小子恐吓我，他这一种大凶大恶之人，绝对不能留呀！”
　　谢安斜睨了潘凤一眼，说道：“你小子以为我傻呀，别以为你答应帮我收集玉石就可以胡说八道，要是再敢说一些空穴来风的话，小心我连你小子一块收拾！”
　　潘凤神色惶恐，连忙开口：“是，谢真人教训的是，是我自作聪明了，你可一定要帮我度过这次难关呀，我要是成了这小子的傀儡，恐怕我就没机会给你找玉石了！”
　　谢安看向何常在，淡然开口：“小子，我这人一向不喜欢打打杀杀的，你要是答应我和潘凤化干戈为玉帛，我可以放你一马！”
　　何常在身影一闪，到了谢安面前，说道：“你在教我做事！”
　　“你小子真是不见棺材不落泪不不掉泪，不跳黄河不死心，今天我倒是要看看你小子究竟有多厉害！”
　　谢安抬手将何常在推的后退几步，他趁机而上，和何常在打成一团。
　　谢安看着何常在和谢安神仙打架，感到一股强大的气场从两人身上散发而出。
　　他吓得身子瑟缩，内心惊惧不已。
　　谢安可是比他们桃源洞的洞主还厉害，他和何常在打了一阵子，面露震惊之色，实在没想到他会如此厉害。
　　何常在跟谢安打，也是暗暗心惊，他没想到，当今世上，竟然会有如此厉害之人，竟然能和他这修行之人比肩。
　　两人打了一会之后，仿佛心有灵犀一般，纷纷后退几步，停止了交手。
　　谢安看向何常在，面露一丝疑惑之色，问道：
　　“你不是洞天福地走出来的人，为何会如此厉害！”
　　何常在淡然笑道：“天下之大，你以为洞天福地的人最厉害，是你见识短浅了而已！”
　　“潘凤，玉石不用你给我找了，这人实力跟我差不多……我不想跟他拼个鱼死网破的，这就离开了！”
　　谢安说了一句，负手而立，踱步离开了。
　　潘凤知道自己是被谢安当成了一个弃子，他面色惶恐，从床上下来，爬到了何常在身旁，保住他的大腿，恳求道：
　　“冰糖葫芦，我一成利也不要，愿意免费为何老板卖，还请你放我一马呀？”
　　“记住你的话……至于傀儡这事就管了，若是我再听你出尔反尔，不用我说，我想后果你也猜得到吧！”
　　何常在一脚将潘凤踹飞出去，转身出了包间，离开了。

###温柔乡###
　　何常在开车回到了县城别墅门口，他一下车，径直走到了别墅楼上，轻轻敲门，低声道：
　　“咏春，开门，是我！”
　　不多时，穿着一件妮子大衣的刘咏春打开了门，她面带一丝愠怒道：
　　“何常在，你怎么想起我来了！”
　　何常在一把将刘咏春拦腰抱起，揶揄道：
　　“咏春，最近生活质量不错吗，又重了不少！”
　　刘咏春拍了何常在几下，嗔怪道：
　　“你要死呀，上来就抱人家！”
　　何常在将刘咏春抱到床上，在他额头上亲了一口，说道：
　　“咏春，我对你可是一日不见，如隔三秋，这不村里正在如火如荼的建设，我脱不开身吗？”
　　刘咏春白了何常在一眼，说道：“油嘴滑舌，还不知道你再和那一个女人厮混呢！”
　　何常在伸手解刘咏春的衣服，沉声道：
　　“金风玉露一相逢。便胜却人间无数……咏春我们还是早点躺下睡吧！”
　　“你这个家伙，明明肚子没多少墨水，还喜欢装文化人，我先去洗个澡再说！”
　　刘咏春一把推开何常在，身姿摇曳的的离开了。
　　何常在坐在床上，点燃一支烟，望着刘咏春的背影，不由感叹，“女人三十一枝花，果然所言非虚呀！”
　　伴随着一阵哗哗的水声，过了好大一阵子。
　　裹着一条将她身材完美勾勒出来鱼鳞，头发湿漉漉的，脸上还氤氲着水汽的刘咏春从浴室走了出来。
　　何常在见刘咏春从浴室出来，立马起身，将其抱到了床上，俯身亲了下去。
　　并一把扯过被子，盖住了两人。
　　两人在床上滚来滚去，何常在比脖子上，脸上多了许多草莓印。
　　他从被子中探出头，感叹一声，“这么热情，真是小别胜新婚呀……这个词似乎有点不对，不管那么多了！”
　　过了一会，刘咏春一把推开何常在，低声道：“不行，我亲戚来了！”
　　何常在重重的传出一声叹息，“诶……”
　　“你和傻瓜，我骗你的！”
　　“好你和刘咏春，越会骗人了，看我今天不好好教训一下你！”
　　……
　　约莫过了两个钟，两人云雨间歇。
　　何常在从一旁拿过衣服，掏出一根烟点燃抽了一口。
　　刘咏春脸上带着红晕，从何常在手中接过烟，她抽了一口，呛的直咳嗽。
　　何常在笑道：“你一个女人，又是不用操心挣钱，又没有烦心事，抽什么烟呀！”
　　刘咏春咳嗽了几声，拿过床头的杯，喝了一口水，这才缓过来劲，说道：
　　“何常在，烟这些东西，这么难抽，我搞不懂你为啥动不动就抽烟烟呀！”
　　何常在抽了一口烟，沉声道：“以前，是因为家庭生活压力大，现在吗，说实话，精神上有点空虚，抽烟已经成了一种习惯，戒不掉了！”
　　刘咏春问道：“那孩子的事你又眉目了吗？”
　　何常在将烟头抿灭在烟灰缸里，一脸认真道：
　　“龙穴，我是找到了一处，只不过那龙穴不太好……等以后找到好的龙穴再说吧！”
　　刘咏春眉头微皱，说道：“好吧……只要你不嫌弃我，能和你在一起，我可以什么都不要！”
　　何常在伸出一根指头，放在刘咏春的嘴唇之上，调侃道：
　　“咏春，你说这话，这只是太肉麻了，我起了一身鸡皮疙瘩，浑身发冷怎么办！”
　　“你这个家伙，人家好不容易跟你说一次心里话，你却没一个正行的！”
　　刘咏春轻咬嘴唇，抬起一只白皙的脚，将何常在踹到了床下。
　　“咏春姐，你玩真的呀，看来你是皮痒了，三天不打上房揭瓦！”
　　何常在从床下跳了上来，钻进被窝，就是对着刘咏春一阵挠痒痒。
　　由于他可是一名中医圣手，对人体各个穴位都能精准掌控，挠痒痒的手法不可谓不惊妙。
　　不下三分钟，刘咏春便笑的眼眸晶莹，开口求饶。
　　何常在伸手托住刘咏春的下巴，一脸正色道：
　　“咏春，你放心，我答应你的事，就一定会办到的！”
　　刘咏春微微思索，盯着何常在，问道：
　　“你喜欢男孩，还是女孩呀！”
　　何常在头有点大，说道：“我还是比较喜欢丫头的……这事以后再说的吧，着急是没啥用的！”
　　刘咏春拿手机看了一下表，是下午五点，天还很亮。
　　她裹着床上一条毯子，把房间窗帘拉上，整个屋子一下子变得黑了下来。
　　然后，上床，抱着何常在，闭上眼睛，说道：
　　“我有些累了，要睡了，你可别走，我要抱着你睡到明天天亮！”
　　何常在从床头柜上倒了一杯红酒，一饮而尽，觉得不尽兴，直接喝完了酒。
　　然后抱着刘咏春，闭上上了眼睛，沉寂心神，渐渐睡着了。
　　……
　　此时，一只纸鹤，翩翩起舞，飞到了刘咏春所在的别墅，落在了二楼窗台之上。
　　紧接着，一辆宝马车停在的别墅门口。
　　车上，一个年芳十六七岁，穿着素雅道袍，挽着头发，手持拂尘，面容白净的女子，望着窗台上的纸盒，对身边的谢安道：
　　“市哥，纸鹤落在了窗台之上，你说的那小子应该就在屋子里里面，我们是直接动手，还是咋的！”
　　“那小子那么厉害，万一有同伴呢，我先开天眼看看再说！”
　　谢安并拢双指，口中念咒，往眼睛上抹了一下。借着纸鹤的眼睛，透过窗帘，往屋里看。
　　下一刻，他面露惊诧之色，感叹道：
　　“这小子，原来在沉沦温柔乡呀，真不知道他这样一个人，是如何修行的这么厉害的！”
　　“是哥，你看到了什么，大惊小怪的……我也要看！”
　　女子说了一句，伸出两根手指，口中念咒，便要往眼睛上抹。
　　这时，谢安一把抓住了女子的手，说道：
　　“周师妹，你还小，看这些东西有伤风化，不太好……俗话说打扰人家不好，我们就在这里静静的等……等那人出来之后，把我们桃源洞丢掉的荣誉找回来！”
　　周香萦见师哥阻止他看，便没有再看，说道：“我第一次下山，一些都听师哥的！”
　　“这几天！”
　　谢安说了一句，在车上开始了和周香萦的一段漫长等待。

###优越感###
　　早晨，何常在醒来，将刘咏春一双大白腿挪开。
　　这时，就咏春嘴角勾勒一抹浅笑，似八爪鱼一般抱住了何常在。
　　女人果然是三十如虎呀。
　　何常在感叹一声，和刘咏春深入交流了一次之后。
　　两人开始悉悉索索的穿衣服，刘咏春开口道：
　　“你去做饭，吃完饭再走！”
　　何常在伸手捏了捏刘咏春的脸，说道：“你就这么想让我走呀！”
　　刘咏春眉头微皱，说道：“我不只是想让你走，而是知道你一定是要的！”
　　“还是你了解我，村里正在搞拆迁，我得在过年之前，把村里的一些基础设施建设起来呀！”
　　何常在说了一句，下厨房，动作麻利的做了稀饭咸菜，又去小区中买了几个馒头。
　　他端着两碗饭，拎着装着两个馒头，以及一碟咸菜的塑料袋，往厨房外走。
　　这时，楚妙玉拦在了门口，含情脉脉看着何常在，低声絮语：
　　“常在，这一大清早的，我就听到了楼上的动静，常在你真是年轻，血气方刚呀！”
　　何常在盯着楚妙玉，说道：“楚妙玉，有什么话你就直说吧！”
　　楚妙玉俏脸羞红，低声道：“常在，你什么时候……和我！”
　　“这个……我看还是算了，有咏春我就知足了，饭我已经做好了，你要是饿了，就去吃点！”
　　何常在心想当断不断，必受其乱，直接说了一句，轻轻推开楚妙玉，上了楼。
　　楚妙玉望着何常在的背影，轻叹一声，心想自己若是先刘咏春一步碰上他几好了。
　　何常在上楼之后，和刘咏春坐在一起，吃起饭来。
　　刘咏春说道：“何常在，你都这么有钱了，没打算把你爸妈接到城里住呀！”
　　何常在沉声道：
　　“在城里人生地不熟的，我觉得爸妈应该会生活的不太舒服，就没想过这事，另外村里不是正在拆迁的吗，我想等我家新房子建成，不会比城里的房子差的……你不会是想让我爸妈过来住，让他们认可你吧！”
　　刘咏春眉头微皱，开口道：“自然不是，我只是想着，你给我住着大别墅，你爸妈还在乡下住，心里有些不舒服而已！”
　　何常在用筷子夹了点咸菜，放进嘴里嚼了嚼，说道：
　　“等我把山清水秀，青砖黛瓦，集吃喝玩乐在于一身的旅游村建设起来的时候，你就会觉得城里很垃圾，想跟着我回村了！”
　　刘咏春摇了摇头，一脸抗拒之色道：
　　“我才不要跟你回村子里的，拿着老娘们，肯定说三道四的，而且还会说我配不上你之类的话！”
　　“咏春，别想太多……我走了啊！”
　　何常在喝造稀饭后，踱步走出了房间。
　　不多时，他便走到了别墅门口。
　　在别墅门口蹲点的谢安和周香萦见何常在从别墅中出来，两人从
　　宝马车上走了下来，挡住了她的取路。
　　何常在上下打量一眼周香萦，对谢安道：
　　“怎么，一个人打不过我，找来一个小丫头当帮手！”
　　周香萦仰着头，上前一步，盯着何常在，一脸认真道：
　　“不准你说我是小丫头，轻视我，你会付出代价的！”
　　“我想你们一定是利用我的那一个头发找到这里的，不跟我交手一下，肯定会不开心，那我今天就和你们这些道门中人好好玩玩！”
　　何常在冷笑一声，出手如电，对周香萦发动了进攻。
　　“你这家伙，竟然对我女人先出手，真是不可理喻，我今天的非得收拾你一下不可！”
　　周香萦手持拂尘，身影洒脱的和何常在打了起来。
　　谢安站在一旁，观看两人的打斗，赞叹道：
　　“师妹果然是桃源洞我之下的人，今天我们两个出手，一定能把好好教训一下这小子，让他知道我们桃源洞门徒的厉害！”
　　何常在和周香萦打了一会，发现这姑娘实力强悍，面露凝重之色，沉寂心神，压着她打，同时抵挡谢安冒然出手偷袭。
　　周香萦被何常在打的连连后退，面露情急之色，瞥了一旁的谢安一眼，说道：
　　“师哥，我快挡不住了，你倒是出手呀！”
　　“师妹别怕，我这过去就帮你！”
　　谢安说了一句，快步跑到周香萦身边，和他一起对战何常在。
　　何常在一边应对两人进攻，一边说道：
　　“我和两位并没有什么深仇大恨，你们为啥要纠缠不休呢！”
　　谢安一副理所当然表情，说道：
　　“当然是为了我们桃源洞的荣誉，自己我们这些门徒心中的荣誉了！”
　　何常在一脸不屑道：“什么荣誉，简直是扯淡，你们桃源洞的人，所谓的荣誉，就是二打一吗？”
　　谢安说道：“若是和洞天福地中的高手打成了一个平手，我感到没什么，可打不过你一个洞天福地之外的人，我就会感到道心不稳，只要打败你，才能使我静心修行！”
　　何常在直言开口：“你们两人就算是打赢了我，也是胜之不武，令人不耻！”
　　谢安说道：“我没有想那么多，我们桃源洞是一个整体，只要我们桃源洞嬴了别人，我就很是开心！”
　　何常在笑道：
　　“你们这些道人，真是修出了优越感呀！”
　　“能嬴就行了，你只要是输了，那就是不如我们桃源洞的人，一个失败者，就算说的天花乱坠，也只是一个失败者而已！”
　　谢安出手凌厉，和周香萦一起围攻何常在，加快攻势，一掌将他拍飞了出去。
　　何常在落地之后，张口噗的吐出了一口鲜血来，他抬头看了两人一眼，口中念咒，身影消失了个无影无踪。
　　周香萦对谢安道：
　　“师哥，你不是开天眼了，这小子一定是使用道法消失了！”
　　谢安放眼忘了一眼四周，说道：
　　“怎么可能，我开了天眼，怎么什么都看不到呀！”
　　何常在掐指一算，曲指一弹，一道真气激射而出，毁了窗台身上的纸鹤。
　　然后，俨然念道：“玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声……”
　　周香萦和谢安均是往声音传出的地方往去。
　　可一切都迟了，两道雷电在两人头顶炸响，两人炸成了一副焦灼模样。
　　“若是再来打扰我的生活，我可就不客气了！”
　　何常在说了一句之后，跳到车子旁开车离开了。
　　周香萦和谢安两人浑身一阵**，面露震惊之色，内心惊惧，不敢再去找何常在麻烦。

###看戏###
　　何常在开车回到了戏楼，闲来无事，就戏楼听戏，让服务员给他沏了一壶山茶。
　　台上，西子正穿着戏服，唱着一场《贵妃醉酒》。
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升，那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空……”
　　这时，司夏踱步走到了何常在身边，坐了下来，调侃道：
　　“何常在，你这个大忙人，怎么有闲情雅致听戏了！”
　　何常在呷了一口茶，说道：“偷得浮生半日闲，顺便思考一下村子里面还缺少点啥！”
　　司夏微微思索，说道：“要不你投资，往村子里建设电影院，溜冰场，网咖，台球厅等一些现代化设施！”
　　何常在淡然一笑，“你说的这些东西，一点特色都没有，我想建立给人一种很有文化底蕴，给人带来儿时记忆，梦中故乡的地方！”
　　司夏面露神往之色，说道：“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻……你说的是不是这种地方！”
　　何常在思索片刻，说道：“有点味道，但不完全是……在我印象之中的农村，应该是干净整洁，小桥流水，人们日出而作，日落而息，没事能下下棋，打打牌，四出溜达溜达的一个地方！”
　　司夏开口道：“现在农村不就是这样吗……你还整天搞这搞那的，不累吗？”
　　何常在微微一笑，“现在的农村，就剩下一些老的和小不点了，那里还有什么人气呀……一个地方就算再漂亮，若是没有人，它始终是冰冷的！”
　　司夏问道：“那你接下来准备怎么办呀！”
　　“准备搞一个教坊，只是人手不够……今天偷得浮生半日闲，在这里听戏了，明天我准备开始建造教坊，然后挖一点人过来……对了，你怎么今天没有开播？”
　　司夏说道：“这不是你给我转了一千万吗，我也准备歇一天，明天在播！”
　　……
　　就在这时，一个穿着白色西装，身后带着两个身材健壮，目光炯炯跟班，身上带着一种玩世不恭气质，鼻梁很高，眼睛又长又亮，面容俊朗男子踱步走进了戏楼之中。
　　他找了一个空位坐了下来，对一个服务员道：
　　“有没有武夷山的大红袍呀！”
　　女服务员道：“不好意思先生，我问戏楼只有当地的山茶！”
　　面容俊朗男子一脸傲然之色，说道：“乡下，就是乡下，就如同狗肉上不了台面一样，要不是我刷视频，看西子姑娘戏唱的好听，是不会来这穷乡僻壤地方的……既然没有大红袍，那就退而求其次，来一壶山茶吧！”
　　“您稍等，山茶拿上给您拎上来！”
　　女服务员说了一句，转身离开了。
　　何常在瞅了男子一眼，面露不悦之色，不过没说什么，继续喝茶。
　　司夏察觉出何常在有些不开心，说道：
　　“何常在，怎么，你看不惯那人呀，其实我看不惯他，要不你把他撵出去吧！”
　　何常在面色平静，说道：
　　“戏楼是开门做生意的，迎接的是社会上三教九流各种人，只要这人不是太过分，我是不会出手的！”
　　司夏没再说话，盯着台上的戏子，双手托腮，看起了唱戏。
　　没过多久，一曲唱罢，西子冲台下观众鞠躬，准备下台。
　　这是，面容俊朗男子朗声开口：
　　“我卢嘉打赏十万块，想和邀请西子姑娘过来陪我喝杯茶，聊聊天！”
　　一时之间，在座众人均是将目光看向了面容俊朗男子，七嘴八舌的讨论开来。
　　“这小子是愣头青吧，竟敢在何老板的厂子里搞事情，我看这小子是皮痒了，自找不痛快吧！”
　　“何老板开的可是正规的戏楼，这小子以为是青楼呢，还十万块，我真是笑了！”
　　“能来这里钓鲲鱼的，我们那一个不是来公司，当老板的……要是十万块能和场子里的西子喝杯茶，我们在座的人估计都和西子喝一个编了！”
　　“有的人以为高人一等，实际上则是一个土鳖而已！”
　　“我觉得也是，人家西子要是遇到一个有钱人，就陪人家喝茶，那戏还唱不唱了，戏楼的生意还做不做了呀！”
　　……
　　面容俊朗男子听着周围人的谴责声中，一脸轻松惬意表情，他认为做生意本就是求财，在这穷山沟里开设戏楼的老板，是不会傻到跟十万块钱过不去的。
　　不一会，梁玲身子摇曳，走到了面容俊朗男子面前，说道：
　　“这位客人，您要是觉得西子唱的好的，打赏可以，但西子是唱戏的……要不我陪您喝杯茶，您看成吗？”
　　面容俊朗男子上下打量了一眼穿着黑色底料，上面印着牡丹花旗袍的，身材袅娜，面容姣好的梁玲一眼，说道：
　　“你长的身材，模样都不错，就是风尘气太重了，我不喜欢，还是让西子来陪我喝茶吧！”
　　梁玲可是四季山庄花魁中的头牌，她在无论任何男人中，一向是无往而不利的。
　　如今被拒绝，火气不由上来了，冷声道：
　　“我陪你喝茶，是给你面子-，想当初，我在四季山庄，只要我梁玲不开心，别说十万了，就算一百万也别想跟我坐一块喝茶……赏钱我可以不收，你该安分守己喝茶就喝茶，别怪我没提醒你，我们戏楼老板可不是一般人，在这里闹事，你是不会有好果子吃的！”
　　面容俊朗男子身边一个留着小胡子，面色阴沉男子开口道：
　　“姑娘，你知道鹤岭市吗，我卢哥可是市里最大迪厅，凤舞九天的老板，他姐夫更是商界大佬潘凤，是一个乡下小老板能得罪的人吗？”
　　在座的人一听要前此人是潘凤的小舅子，一片哗然，不由纷纷开口。
　　“我听说潘凤可是灰色地带的大佬，是做不法生意起家的，他手段一向是心狠手辣，对方要真是潘凤的话，这件事看来就比简单了！”
　　“生意一向讲究和气生财，我感觉何老板一听潘凤的名头，十有八九会把西子推出来，让她陪酒的！”
　　“我看倒是未必，何老板可是一个武学高手，根本一点我不怕潘凤，他是绝对不会坏了戏楼规矩的！”
　　……
　　何常在听着在场人七嘴八舌的议论声，打通了杨伟的电话，让他过来一趟。

###嚣张###
　　司夏看向卢嘉带过来的两个身材健壮，目光炯炯跟班，对何常在道：
　　“我感觉这卢嘉带过来的跟班一副很厉害的样子，杨伟等一行人能打的过他们吗？”
　　何常在笑道：“实力不行，可以用人数吗……再说了，只有经历挫折，人才能够成长！”
　　司夏微微思索，说道：“好吧，我就等着看好戏了！”
　　西子可是见惯了大场面的人，自然不会因为区区十万块的打赏，就停下来不唱，依旧是按部就班的唱着戏。
　　此时，她从戏台后面走出，唱了一场《凤还朝》。
　　“本应当随母亲镐京避难，女儿家胡乱走甚是羞惭，小妹行见姐夫尤其不便，何况那朱千岁甚是不端……”
　　卢嘉见听着周围人的话语，很是得意，愣住了神，大有一种山蹬绝顶我为凤的快感。
　　等回过神来，他听到西子又唱起了戏，根本不卖他的账，神色有些不悦，对梁玲说道：
　　“你去把你们老板找过来，我当年跟他谈！”
　　梁玲瞥了坐在梨园，悠闲喝茶的何常在一眼，像是故意讨好他似的，冷笑一声，“就你也想见我们老板，你也配！”
　　卢嘉身为潘凤的小舅子，在鹤岭一向是嚣张跋扈，横蛮无理，如今被一个风尘女子奚落，十分生气，瞅了身边，留着小胡子，长着一双三角眼的男子一眼，说道：
　　“贵祥，你给教训一下这女人，我倒是要看看乡下这小水沟里，能蹿出龙来，还是能蹿出蛇来！”
　　林贵祥听到吩咐之后，冲卢嘉点了点头，上前反手给了梁玲一巴掌。
　　他这一巴掌，下手十分狠辣歹毒，直接在梁玲脸上留下了一个清晰的巴掌印。
　　梁玲面露委屈之色，瞅了何常在一眼，又不敢跑到其身边，站在原地，静静等他为自己讨回一个公道。
　　见此情景，在座的人均是面露震惊之色，纷纷开口。
　　“这小子，竟敢打何老板场子里的人，还当真不是猛龙不过江呀！”
　　“本来我以为何老板会迫于潘凤的势力，将西子推出来，让她配喝茶的，现在看来，此事是不会善了了！”
　　“我觉得也是，毕竟这打戏楼人的脸，就相当于打了何老板的脸呀！”
　　“卧槽，刚才光聚精会神的唱戏跟看这小子了，没注意到何老板就坐在我身边呀！”
　　“何老板真是好淡定从容呀，场子里的服务员被人打了，还能从容喝茶，和司大美女一起聊天，光这一份胸襟气度，就不是我们这些人能比的呀！”
　　“什么叫做，格局，何老板这就叫格局！”
　　“我上次见何老板在水边，打起坐来，那是一动不动，整个人仿佛和周围环境融为一体似的，他应该是修行修到了一种极深的境界，我想他肯定是根本没把卢嘉这小子放在眼里，这才迟迟不动手的！”
　　“这次卢嘉打了何老板厂子里的的人，这件事可是说不过去了，我想他必然不会有什么好下场的！”
　　……
　　在一行人的议论纷纷声中，卢嘉从座位上起身，他带着两个跟班，踱步走到了何常在身边。
　　他上下打量了司夏一眼，开口道：
　　“想必你就是个戏楼的何老板了，没想到这么年轻，身边马子长的好靓呀，比刚才那一个风尘女子强多了！”
　　司夏性格不属于宋美娟那种温婉类型的，比较直爽，她看向卢嘉，冷声道：
　　“你不胡说八道，我和何常在只是好朋友而已，另外我劝你做人不要太嚣张，不然没有好下场的！”
　　卢嘉根本没有在意司夏的话，自顾自的开口：
　　“春色满园，姹紫嫣红，各种花儿都有，我只摘自己习惯的……何老板，十万块钱，戏子陪我喝杯茶，给安排一下子呗！”
　　何常在心想眼前这货估计是想吟诗一首，结果胸无半点墨水，给弄成长短句了，不由笑道：
　　“让西子陪你喝茶，这个可以呀，你打了我场子里的女人一巴掌，让我打你的一巴掌就行了！”
　　林贵祥看向何常在，怒斥道：
　　“你小子，一个乡下戏楼的小老板也敢跟卢哥这样说话，我看你是活腻了！”
　　就在这时，杨伟带着一行保安，一路小跑到了何常在身边，他对何常在道：
　　“常在哥，我一接到你的电话，就和兄弟们从农业产园的跑过来了，不算晚吧！”
　　何常在淡然开口：“不算晚，你把站在我面前的这三个人弄出去吧！”
　　杨伟瞅了卢嘉等人一眼，眼神中闪出一起轻蔑之色，对带过来的一行兄弟道：“大家动手！”
　　一时之间，戏楼之内大战一触即发，表面显得很是混乱。
　　在座的客人均是下意识的回避，生怕殃及池鱼，这些人误伤到了自己。
　　卢嘉看自己两个跟班将杨伟一行人打的纷纷倒在地上，哀嚎不止，他面露得意之色，对何常在道：
　　“何老板，我的两个保镖可是暗劲高手……你以为就凭这些酒囊饭袋的保安能奈何得了我呀，真是异想天开了，我劝你还是乖乖的让西子陪我喝杯茶，并让我带她出去玩玩，不然的话，地上这些人的模样，就是你的下场！”
　　在座的认听到想卢嘉的话之后，纷纷开口，讨论了起来。
　　“据说，暗劲高手可是能勃发暗劲，凌空打一寸，十分了得，不知道何老板是不是卢嘉这两个手下的对手！”
　　“一打二，我看悬，何老板这回算是棘手了！”
　　“西子要是被这卢嘉这小子看上了，我恐怕就没有机会再听她唱戏了！”
　　“我相信何老板收拾这些人，应该是没问题的，大家继续看台上唱戏就是，不用想太多！”
　　……
　　何常在听着周围人七嘴八舌的议论之声，从座位上起身，身影一闪，到卢嘉的两个跟班面前。
　　一手一个，像拎小鸡一样，将这些人拎了出去。
　　看到这一幕之后，在场人均是面露震惊之色，骇然不已，忍不住惊叹出声。
　　“这可是两个暗劲高手呀，我没有看错吧！”
　　“我就说何老板很厉害吧，你们还不信！”
　　“这回卢嘉这一回算是惨了，我仿佛已经看到了他脸上的巴掌印！”
　　……
　　卢嘉稍稍愣神之后，微微一笑，对朝他有过来的何常在道：
　　“你以为就凭这点就能吓到我了……实话告诉你，我不仅是化劲高手，而且还是雀抓手的传人，西子今天，是逃不出我的手掌心的！”

###雀刁手###
　　在场人听到卢嘉说他是化劲宗师，不由纷纷开口，讨论了起来。
　　“卧槽，卢嘉竟然说他是化劲宗师，据说化劲宗师能做到秋风未动蝉先觉，一羽不能加，蝇虫不能落，实力可是想当恐怖，他要真是化劲宗师的话，何老板这回就难了呀！”
　　“卢嘉这么年轻就是说自己是化劲，他不会是在吹牛吧！”
　　“这个说不准，武道一途，虽然讲究循序渐进，但还是有许多天纵奇才的！”
　　“我想知道一下雀刁手是什么武功，在座的钓友有人知道吗？”
　　“我对武学一向很感兴趣，对于雀刁略知一二，据说这是一种专门克制螳螂拳的武功！”
　　“螳螂拳可是一种极快的武功了，招式十分凌厉，那么雀刁手恐怕就更厉害了，何老板这回怕是凶多吉少了吧！”
　　……
　　梁玲可是知道何常在的厉害，心想连她以前老板乔庆棠这样的道门高手都不是他的对手，区区一个化劲宗师，根本不算什么的。
　　她瞥了卢嘉一眼，嘴角勾勒出一抹轻蔑笑意。
　　何常在踱步走到卢嘉身边，淡然开口：“你自己滚，还是让我亲自动手！”
　　“何老板，我已经很久没有听到有人敢跟我这样说话了，你会为你的狂妄付出代价的！”
　　卢嘉说了一句，纵身跃起，将手做爪，动作凌厉，朝何常在扑了过去。
　　何常在微微侧身，躲过了这卢的进攻。
　　卢嘉见何常在轻而易举的躲过了自己的进攻，面露震惊之色，但他并不死心，作了一个展翅欲飞的姿势，加快速度，朝他进攻而去。
　　“你太弱了，根本就不配我动手……我劝你还识相一点，自己滚吧！”
　　何常在负手而立，神色从容，似闲庭信步一般躲闪着卢嘉的进攻，开口道。
　　在场人见到这一幕之后，纷纷开口。
　　“卧槽，我以为这卢嘉有多厉害呢，原来这么弱呀，这完全就是在被吊打吗？”
　　“老弟，麻烦你看仔细一点，这不是卢嘉弱，而是何老板强好不好！”
　　“比化劲宗师还厉害，那岂不是传说中的丹劲强者，这可是神仙之流的人呀！”
　　“何老板这么厉害，说话做事都听和善的，这才是一个练武人行走武德！”
　　“老哥，你这一句话莫名的戳中了我的笑点，让我想起了马大师那一句年轻人不讲武德！”
　　……
　　卢嘉和何常在打了一会，发现他根本见对方的一见都碰不到，有一种空有一身本事使不出来的感觉，心里很是憋屈。
　　他看向何常在，冷声道：“有本事不要躲来躲去的，跟我正面好好打一场！”
　　“好呀，我本来今天心情好，过来听戏，不准备动手的……既然你上赶着非要跟我比试一下，那我就满足你这一小小要求了！”
　　何常在身影一闪，到了卢嘉身边，直接一巴掌将他给扇飞了出去。
　　下一刻，伴随着一道血线飙出，卢嘉两颗门牙飞了出去，他倒在地上之后，发出一声惨叫，一条腿骨直接摔断了，无论如何挣扎，也战不起身来。
　　梁玲看到这一幕之后，心里感觉很爽，同时
　　门口卢嘉的两个跟班见他受了重伤，皆是战战兢兢的看了何常在一眼。
　　然后，跑到了卢嘉身边，纷纷开口：
　　“卢哥，你没事吧！”
　　“卢哥我送你去医院！”
　　卢嘉挥手，示意两名跟班退到一边，他看向何常在，面露怨毒之色道：
　　“小子，我承认你很厉害，不过你今天打伤了我，这事不算完……我姐夫可是潘凤，他可是有上百号小弟，而且有现代化的武器……你要是怕了，就自断双腿，并让我带走西子和你马子，不然若是我姐夫来了，你恐怕会死无葬身之地！”
　　司夏一听卢嘉又把她当何常在马子了，面露不悦之色，对他道：
　　“我再告诉你一会，我不是何常在的马子，你都这样了，还想打我的主意，简直是痴心妄想……小心我让何常在再收拾你一顿！”
　　卢嘉在鹤岭市一向顺风顺水惯了，从来没有像今天这样挫败过。
　　他掏出手机，打通潘凤的电话，添油加醋的说了一下自己的悲惨遭遇。
　　过了一会之后，卢嘉将电话装进了口袋里，他面露得意之色，对何常在道：
　　“一回我姐夫就带人过来了，等到你小子落我手上，不说我满清十大酷刑折磨你吧，最起码你这一口牙是保不住了！”
　　在场的人见卢嘉真的打了电话，不由纷纷开口。
　　“潘凤要带人过来了，他以前可是社会大哥，要是真带火器过来，何老板可就危险了！”
　　“是呀，像一代宗师程廷华就是死在了枪口之下！”
　　“潘凤手下有成百小弟，俗话说双拳难敌四手，好汉架不住群狼呀，何老板这回危险了！”
　　“何老板，好汉不吃眼前亏，我劝你还是快走吧！”
　　……
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃深深抽了一口，踱步走到了卢嘉身边，笑道：
　　“小子，别忘了，你现在还在我手上呢，就敢跟我大放厥词……真不知道是谁给你的勇气……杨伟，我知道你们被打，心里一定很不爽吧，现在这小子交给你们了，主意点分寸，别闹出人命来！”
　　被打的鼻青脸肿的杨伟等人听到这句话之中，一个个一副凶神恶煞模样，将手指头掰的咯嘣作响，朝卢嘉走了过去。
　　卢嘉看向杨伟等人，面露惶恐之色，嘴唇颤抖道：
　　“我姐夫可是潘凤，你们别乱来呀……贵祥，阿斌，你们两个倒是动手呀！”
　　贵祥和阿宾相视一眼，均是怕得罪自己出手得罪何常在，下意识的推倒了一边。
　　紧接着，杨伟等人对着卢嘉就是一顿拳打脚踢，戏楼中传出了一声声惨叫之声。
　　“无规律不成方圆，来我的戏楼，只有听戏喝茶，谁要是有别的心思，这卢嘉就是他的下场！”
　　何常在说了一句之后，微微一笑，坐在原来位置，静静的等待潘凤的到来。

###戏楼###
　　戏楼之中，有些聪明的看客生怕殃及池鱼，已经开溜了，然而，也有一部分人觉得这事跟他们无关，潘凤应该不会找自己麻烦的，选择留下来，继续看台上唱戏。
　　西子唱了两场之后，叶良人穿着一身白红相间戏服，上台唱了一场《西施》。
　　“提起了吴宫心惆怅，犹如一梦熟黄梁。朝朝暮暮在姑苏台上，馆娃宫西畔又建响岳取…”
　　何常在让人女服务员上了一壶茶，慢条斯理的喝了起来。
　　司夏面露一丝担忧之色，说道：
　　“何常在，你毕竟是肉体凡胎，要是对方真的拿来了火器，我怕你打不过人家，我这么一个娇滴滴美女落到那些歹人手中，处境凄凉呀！”
　　何常在揶揄道：“呦，还娇滴滴的一个美女呢，我看你说的宋美娟吧……你顶多也就一般般！”
　　司夏冷声道：“胡说八道，我和美娟姐在姿色上，分明是五五开好不好……我看你就是情人眼里出西施，你要是再敢诋毁我，我就把这事告诉那小萝莉，说你这家伙贪得无厌，吃着碗里的，想着盆里的！”
　　何常在抿了一口茶，一脸正色道：“你可别，女人心眼都很小的！”
　　司夏说道：“你心眼不也小吗……我看你前妻现在对你一往情深，要不你们两个重归于好吧，说不定明年还能让她给你生……”
　　“别提她！”
　　何常在一想到陈艳娇放出给自己带了一顶绿帽子，还串通李大壮夺了他的房子就来气，直接开口，断了司夏将要说的话。
　　司夏见何常在面露不悦之色，微微一笑，“刚才我给你开玩笑呢，你别生气呀……说点正事，你到底能不能对付得了火器！”
　　何常在问道：“你看过星爷拍的功夫吗？”
　　司夏回答：“看过！”
　　何常在一副胸有成竹表情道：“那你一定见过火云邪神徒手接子弹的场景了……天下武功，为快不破，以我现在的修为境界，火器是不可能伤到我的！”
　　司夏一脸释然表情，说道：“你不怕火器，可是我怕呀，到时候你可一定要保护好我呀！”
　　何常在淡然开口：“没问题！”
　　杨伟等人打了卢嘉一顿之后，将他托到了何常在身边。
　　杨伟开口道：“常在哥，您看把他打成这副模样，还满意吗！”
　　何常在看了浑身一片血迹，一副狼狈模样的杨伟，说道：
　　“你是一个化劲宗师，虽然断了一条腿，但瘦死的骆驼比马大，竟然能忍住我这些保镖的毒打，而不出手，算是一个人物呀！”
　　杨伟抬头看向何常在，狞笑道：
　　“大丈夫能屈能伸，等我姐夫一过来，我一定会让你养的这些狗，还有你对我所做的一切，十倍百倍偿还的！”
　　杨伟面露怒色，对何常在道：“常在哥，我看这小子就是死鸭子嘴硬，我不我再和兄弟们教训他一顿！”
　　何常在摆了摆手，淡然道：“杀人不过头点地，算了，给他一个希望，让他清醒着等潘凤过来吧……你和其他人离开吧！”
　　杨伟面露一丝顾虑之色，说道：
　　“可是……常在哥，对方要是人多势众，并带了火器过来，我怕你应付不过来呀！”
　　何常在沉声道：“我让你走，你就走，费什么话呀！”
　　“好的，常在哥，你要小心呀！”
　　杨伟说了一句，带着一行保安离开了。
　　司夏看向何常在，说道：“你看人家杨伟还为你着想，你是卖人家，你真是太坏了！”
　　何常在淡然开口：“生于忧患，死于安乐，多磨练一下他们，未必是一件坏事！”
　　司夏抿了抿嘴唇，没再说什么，专心看台上叶良人唱戏。
　　……
　　时光匆匆，稍纵即逝，不知不觉，几个钟过去了。
　　一水的五辆黑色奔驰统一停在了戏楼门口。
　　潘凤下车，带着腰间揣着家伙什的一众小弟，气势汹汹的走进了戏楼之中，他怒吼一声，“是谁动的我小舅子！”
　　在场中人见到潘凤带人过来了，均是吓得身子微微一缩。
　　台上的叶良人可是大小姐脾气，一向是天不怕地不怕的，继续唱着戏。
　　卢嘉见到潘凤过来，面露喜色，冲潘凤道：
　　“姐夫，这里，我在这里！”
　　潘凤看到自己小舅子一副凄惨模样，顿时面色一变，快步走到了他的身边，问道：
　　“卢嘉，快说，是谁把你打成这样的！”
　　卢嘉脸上露出一抹笑意，伸手一指何常在道：“姐夫，就是这小子，以及他养的一群狗打得我，你快帮我教训好好收拾一下他，一定要打碎他一口牙，不然难解我心头之恨呀！”
　　潘凤看到坐在椅子上，聚精会神听戏的何常在时，吓得身子一颤，面色惨白一片，心想自己躲这个煞星都躲不及呢，怎么又碰上他了呀。
　　这时，何常在将目光转向潘凤，说道：“潘老板，真是好巧，没想到这么快就又见面了，你最近过得还好吗？”
　　潘凤反手给了一脸期待之色的卢嘉一巴掌，恳求道：
　　“我最近过得还算凑合吧……我外甥岁数小，不懂事，你就把他当成一个屁，给放了吧！”
　　卢嘉听到这话之后，面露震惊之色，一脸难以置信表情看着潘凤，心想这还是自己那一个威风八面的姐夫吗。
　　见此情景，在场众人均是内心翻起来了滔天巨浪，一个个惊的瞠目结舌。
　　心想何常在这也太厉害了，竟然能够让远在鹤岭市，赫赫有名的社会大哥出身，现在著名的商界大佬对他毕恭毕敬的，他这能能量可不是一般的大呀！”
　　何常在一挥手，对潘凤道：“人也打了，气也消了，你带卢嘉走吧，这小子要是再敢过来唱戏里闹事，可就不是断一条腿这么简单了！”
　　“我清楚，何老板，我这就带人离开，带人离开！”
　　潘凤说了一句，让人架着地上卢嘉，带着他出了戏楼。
　　出了戏楼之后，卢嘉开口道：“姐夫，你这次过来，一定让人带家伙了，为啥不让人动手呢！”
　　这人惹不起，
　　潘凤说了一句，直接上了车。

###烤喜鹊###
　　第二天，天蒙蒙亮，何常在睁开双眼，悄然下床，悉悉索索的穿上衣服，准备悄然溜出房间。
　　这时，田遥一把拉住了他，说道：
　　“何常在，这时候外边空气中涌动着一股寒流，冷的要命，你这是要去哪？”
　　何常在说道：“山上砍树，建造一座教坊呀！”
　　田遥抿了抿嘴唇，嘟囔道：“你天亮再去不成吗，留在被窝里陪我不好吗？”
　　何常在一脸正色道：“我当然知道呆在被窝里陪你好了，但一日之计在于晨，我要是日上三竿再去建造教坊，很有可能今天就建不完了！”
　　田遥撒娇道：“诶呀，我一个人睡好冷，这不还有明天的吗？”
　　“明日复明日，明日何其多……丫头，我这就离开了！”
　　何常在说了一句，转身走出了房间。
　　他出了酒店之后，从鲁班那里一把刻刀，然后打通了司夏的电话。
　　“喂，司大美女，你在干啥呢？”
　　“诶呀，讨厌了，人家真抱着美娟姐睡觉呢！”
　　“起床了，一起去山上砍木头，开直播挣钱了！”
　　“这个……你等一下呀，今天周末，我想办法让美娟姐跟我们一起去！”
　　“好的，我在酒店门口等你们！”
　　过了好大一会，宋美娟骑着凤凰牌自行车，带着司夏来到了酒店门口。
　　何常在看两人画着精致妆容，打扮的漂漂亮亮的，不由调侃道：
　　“两位大美女，今天打扮的这么漂亮，浓妆艳抹的，是准备去相亲，还是接客呀！”
　　一听这话，司夏和宋美娟两人都是面露怒色，纷纷开口。
　　“何常在，你要是再敢瞎说，信不信我和美娟姐掐死你！”
　　“什么浓妆艳抹，我明明化的是淡妆好不好！”
　　“我跟你们开玩笑的，走吧，上车，上山！”
　　何常在踱步走到机关车旁，跳上了机关车。
　　宋美娟和司夏，两人跟着上了车。
　　“你们两个坐稳了，我们现在出发！”
　　何常在瞅了后面两人，叮嘱一句之后，开车往山上驶去。
　　清晨的山上，笼罩着一层雾气，空气中涌动着一股寒流。
　　司夏和宋美娟都是都是身子蜷缩成一团，不停打着哆嗦。
　　何常在对身后两人道：“你们两人一定很冷吧，忍一忍，一会就到了，等到了要砍树的地方，我给你们生一堆活，你们就不冷了！”
　　司夏冻嘴唇颤抖，说道：“你别磨叽，赶快开车，挣这一份钱，真是遭罪呀！”
　　何常在淡然一笑，没说什么，把车开的翻过南山，到了十里以外的一处大山深处，停了车。
　　一行人下车后，何常在去找了一堆柴火，用真气将其烘干，点燃给两人生了一堆火。
　　然后，开始砍伐山上一些桐树，以及一些杨树。
　　司夏听林中有许多喜鹊不停的叫，眼眸流转，对一旁的何常在道：
　　“何常在，我想吃肉，你逮两只山上喜鹊呗，我和美娟姐烤着吃！”
　　何常在抬头看了一眼喜鹊，曲指接连弹了两下，伴随着两到真气激射而出。
　　树上的两只喜鹊从树上落下，掉在了地上。
　　司夏连忙起身，去把喜鹊捡起来，那些走到了火边，感叹一声，“可惜了，没有带调料过来，不然的话，做出来的烤喜鹊一定好吃！”
　　何常在一只脚迈进了得窍境界，目力非凡，可惜清晰的看到周围山上的一草一木，他放眼在山上忘了一眼，伸手一指一处山坡，对司夏道：
　　“那里有干的山椒，你去采一点，配着喜鹊吃，一定很爽！”
　　司夏面露怀疑之色，对何常在道：
　　“那山坡距离这里这么远，你说在那里看到了山椒，不会是在骗我把！”
　　何常在一边砍树，一边说道：
　　“你要是想吃辣一点的喜鹊，就过去，要是不想吃的话，那就算了！”
　　“美娟姐，你在这题里收拾喜鹊，我去采摘山椒，咱们两个合作愉快！”
　　司夏说了一句，踱步朝何常在所指的那一块山坡有了过去。
　　不一会，她将几株野山椒采了回来，开起了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论了起来。
　　“司夏姐姐早呀，没想到你这么早就开直播，真是一只勤劳的小蜜蜂呀！”
　　“卧槽，美娟姐姐也再呀，俗话说你好像比以前漂亮了不少呀！”
　　“老弟，你看仔细一点，不仅是美娟姐姐漂亮了，司夏姐姐也漂亮了……她们两个今天明明化妆了好不好！”
　　“不行，我必须要说一声，美娟姐姐，我想死你了！”
　　“楼上的，低调一点，小心被小哥灭口呀！”
　　“大家看，美娟姐姐那一根棍子上，穿的是什么鸟呀！”
　　“我看是应该是山**，山鸡可是国家动物，不能逮的呀！”
　　“扯淡，你们看地上的毛，分明是喜鹊好不好！”
　　“没错，就是喜鹊，我以前在乡下姥姥家住，见到过这一种鸟！”
　　“俗话说，美娟姐和司夏姐姐真是两个典型的吃货，什么都吃呀！”
　　“若是我看的没错，司夏姐姐手中拿的应该是山椒吧，俗话说烤喜鹊，配上辣椒一定很好吃！”
　　“你们看，我男神在砍树，真不知道他要建设什么，好期待呀！”
　　……
　　没过多久，司夏和宋美娟烤熟了喜鹊。
　　宋美娟对砍倒了许多树的何常在道：
　　“你过来，把喜鹊弄成辣的呗！”
　　“没问题，我之前看到一棵花椒树，就是太远了，没让司夏去，我这就去采一点花椒过来！”
　　何常在冲宋美娟笑了笑，身影一闪，朝大山深处掠去。
　　不多时，他采了一把花椒回来。
　　何常在用草上的露水洗了一下刻刀，在两只喜鹊身上划上均匀的刀口。
　　他采摘了几个山椒，和手中的花椒用真气研磨成粉，均匀的撒在了烤的外焦里嫩的喜鹊之上，烤了一会，递给宋美娟道：
　　“宋大美女，好了！”
　　宋美娟接过烤喜鹊，面带笑意，对一旁的司夏道：
　　“你不会又酸了吧，放心这喜鹊我们一人一个！”
　　司夏冷哼一声，“我才不算呢，为一个渣男酸，不值得，开吃，开吃！”
　　何常在瞅了两人一眼，淡然一笑，继续去砍树了。

###白仙###
　　何常在砍了一会树，感觉差不多了，开着机关车，陆续把木材拉了回去。
　　然后又开采了几车石头，把宋美君和司夏两人拉了回去。
　　一行人下车之后，从第一座农家院拿来镢头，开始刨根据地。
　　此时，暖暖的冬阳升上来了。
　　司夏和宋美娟两人一人去农家院拿了一把椅子，坐在一旁，晒着太阳，看何常在挖根据地。
　　直播间中，一众水友纷纷打字，讨论开来。
　　“小哥的镢头刨地基太秀了，尽管我是第二次看到这一幕，但还是忍不住会说声牛逼！”
　　“俗话说，美娟姐姐，司夏姐姐，你们两个就这么看着小哥干活，觉得合适吗？”
　　“楼上呢，你不知道美女都是用来疼的吗，像美娟姐姐和司夏姐姐这样的细皮嫩肉大美女，小哥肯定舍不得让她们干活了！”
　　“我要是有个像司夏姐姐，或者美娟姐姐这样漂亮的媳妇，觉得把她供起来，好吃好喝的伺候着，关键是没有！”
　　“小哥挖根基地的速度好快呀，这让我想起了地里耕耘的老黄牛！”
　　“提起牛，我不由想到了一句话，没有耕坏的地，只有累死的牛！”
　　“若是如此，就小哥这牛，恐怕世上没有他耕不了的地呀！”
　　“这不是通往幼儿园车，我要下车！”
　　“车门已被焊死，你倒是叫呀，你叫破喉咙也没人理你！”
　　……
　　就在直播间一众水友们议论纷纷之时。
　　“卧槽，这是什么东西！”
　　何常在一镢头下去，看到一个白色巨物，忍不住发出一声惊叹，往后跳了一步。
　　直播间中，水友们纷纷打字，直接刷屏了。
　　“卧槽，是白仙，小哥竟然把白仙给挖出来了，它要是生气了，小哥肯定要倒霉呀！”
　　“这不就是一只大刺猬吗，怎么跟仙扯上关系了，这不是再开玩笑吗？”
　　“楼上老铁是东北的吧，我知道东北流行狐黄白柳灰保家仙，所谓狐仙就是狐狸、黄仙是黄鼠狼、白仙是刺猬、柳仙是蛇、灰仙是老鼠……这心只刺猬这么大，十有八九是成了精，不能招惹呀！”
　　“我从来没有见过这么大的刺猬，觉得这东西一定有所古怪，非比寻常呀！”
　　“俗话说，子不语怪力乱神，不是建国后动物不能成精的吗……我感觉这就是一个大一点的狐狸，没什么的！”
　　“我也不相信什么白仙之类的，这都什么年代了，你还给我玩画皮聊斋呢，简直是庸人自扰！”
　　“曾经，我和老表喝了几罐啤酒，去半夜去坟头蹦迪都没事，你给我说这些有的没的东西，这不是在搞笑吗？”
　　“楼上的，我猜你应该是处男吧，身上阳火旺，一些脏东西不敢纠缠，不然你现在指定凉凉了！”
　　“我记得看过一个电影，一个吊毛，往人家骨灰坛子上撒尿，结果就撞邪了！”
　　“我知道你说的电影，是英叔拍的人吓獠，老片子了！”
　　“我发现直播间各个都是人才呀，从大刺猬扯到了獠上面去了，我们还是看看小哥怎么应对这一只刺猬吧！”
　　“小哥不是懂兽语吗，我感觉可以跟这刺猬交流一下！”
　　……
　　司夏和宋美娟跑到听到何常在的惊叹之声，均是下意识的从座位上起身，踱步走到他挖根据地的地方，看到一只脸盆大小的刺猬，均是面露震惊之色，纷纷开口。
　　“我了个天呀，这只刺猬也太大吧！”
　　“这只刺猬这么大，不会是成精了吧！”
　　何常在盯着大刺猬，用兽语道：“大哥，我要在这里建房，麻烦让一让！”
　　刺猬：“你不动我，我不动你！”
　　何常在：“你不要冥顽不灵，小心我一雷劈死你！”
　　刺猬：“你敢威胁我，看我怎么玩你！”
　　……
　　何常在没有和大刺猬谈拢，从兜里掏出一根烟，点燃深深抽了一口，在考虑要不要动手将这一只刺猬出除之而后快。
　　这时，白仙身上起了一阵浓雾，将何常在笼罩在内。
　　直播间中，一群水友们看到这一幕之后，均是惊呆了，纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，这一只刺猬身上起雾了，刚才谁说不相信怪力乱神的，把脸伸过来，让老子反手给他来上一巴掌！”
　　“这么大一只刺猬，想必是成了气候，我很为小哥担心呀！”
　　“小哥可是武学高手，隐世高人，我想他是不会有什么事的！”
　　“男神实在不行，就用童子尿，童子尿避邪的！”
　　“姑娘，你真是太天真的，我敢保证，小哥绝对不是童子！”
　　“哼，我男神就算不是童子我也喜欢！”
　　“你们猜小哥在白雾之中会遇到什么，会不会遇到一个白衣飘飘的，眼睛很小的美女！”
　　“你说的是刺猬精吧，我想不会的！”
　　“不知道你们看过聊斋之罗刹海市吗，小哥会不会被刺猬带到了那样一个神奇的地方！”
　　“别的空间吗，我感觉刺猬要真是那么厉害的，它恐怕早就脱胎换骨，幻化成人了！”
　　“不管怎么样，求老天保佑小哥能从迷雾之中安然无恙的出来！”
　　……
　　司夏和宋美娟深处屋雾中，两人相视一眼，均是见不到何常在的身影，均是开口喊道。
　　“何常在，你在哪里，周围都是白茫茫的一片，我好害怕呀！”
　　“何常在，你倒是快来救我和美娟姐呀，我们像是走进了迷宫之中，完全找不到方向，出不去了怎么办！”
　　……
　　何常在深处雾中，完全听不到司夏和宋美娟的喊声，他看着周围白茫茫的一片，陷入了困境之中。
　　忽然，他看到了面前出现了一座堆砌着闪烁着各种光芒，金银珠宝，古玩玉石的小山，显得格外诱人。
　　何常在打心底知道这应该是刺猬的障眼法，有些不屑的笑了笑，盘子坐在地上，沉寂心神，打起坐来。
　　迷雾深处，刺猬拿出双眼散发红光。
　　紧接着身影一闪，幻化成一个两只眼睛不大，只着轻纱的白衣美女，步履款款，朝何常在走了过去。

###千年妖###
　　何常在正在打坐，突然感觉一阵香风扑面而来，不由睁开了眼睛。
　　映入眼帘的事一个身段袅娜，面容姣好，三千青丝垂于腰间，只着轻纱，雪白肌肤若隐若现的女子。
　　女子冲何常在勾了勾手，声音极具诱惑力，说道：“来呀，一起快活呀！”
　　何常在听到女子的声音之后，感觉自己的心跳的快了许多，长出一口气，沉声道：
　　“你这只刺猬，有用这障眼法来骗我，你以为我会上当吗，真是可笑！”
　　女子开口伸手抚摸了何常在的脸一下，说道：“有感觉吗，你们人类都像你一样呆吗？”
　　何常在感受到一丝柔滑从脸颊抚过，面露惶恐之色，说道：
　　“不可能，你怎么可能是修行千年，渡过雷劫的妖！”
　　女子面露怅惘之色，说道：
　　“幻化人行，又如何，成仙又如何，只不过是从一个虚伪的地方，到了另一个虚伪的地方而已……我呆在地下长眠，你却赶我走，你自问有这一个实力吗？”
　　何常在想起他在聊天群里看到狐仙说五雷咒连五百年的妖精都劈不死。
　　于是，直接打消了用五雷咒的念头，开口道：
　　“你想怎样？”
　　女子冷笑一声，“我能感觉出来，你是一个修行着，让我吸食你一点精血怎么样！”
　　何常在身子一颤，说道：“不行，你们妖类贪得无厌，万一给我吸死了怎么办！”
　　女子手捂肚子，咯咯直笑，“原来你还是一个贪生怕死之辈呀，看在你模样长的还算不错的份上，我就吸你一半，别反抗，我喜欢静静的享受美食！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，说道：
　　“你都幻化成人了，不是应该多做善事，好好修行的吗……吸我的精血，你会收到天谴的，这样不好！”
　　女子朗声笑道：“你知道我是怎么渡过千年雷劫的吗……算了，不说了，说了怕吓着你！”
　　何常在咽了一口唾沫，说道：“那你还是别说了！”
　　女子笑容灿烂，冷哼一声，“胆小如鼠……能让本姑娘吸食你的精血，是你前世修来的福分，你应该庆幸才对！”
　　何常在身子哆嗦，摇了摇头，说道：“人妖殊途，我劝你还是不要自误！”
　　女子眼睛闪出红光，再次冲他勾了勾手，说道：
　　“来呀，你倒是过来呀！”
　　何常在神情一阵恍惚，不由自主的朝女子走了过去。
　　女子抱住了何常在，正当她准备脱何常在的衣服，吸食他的精血的时候。
　　碧眼狐狸从白雾中走出，它对女子道：“你快放了我恩公！”
　　女子看向碧眼狐狸，冷声道：“好你个还为化形的小妖，也敢过来管我的事，信不信我灭了你！”
　　碧眼狐狸目光坚定，说道：
　　“若不是恩公，我不可能渡过五百年大劫……我不能眼睁睁看你吸食他的精血而置之不理！”
　　女子张口在何常在脸上喷了一白雾，他朝直挺挺的倒在了地上。
　　下一刻，她身子一转，幻化成了刺猬模样。
　　开始和碧眼狐狸在白雾中追逐，厮杀。
　　最终，白狐狸不敌，被刺猬打的遍体鳞身，奄奄一息的躺在了地上。
　　刺猬身子一转，幻化成了人行，踱步走到何常在身边，准备吸食他的精血。
　　这时，一道白光降下，一个衣着朴素的身影，面容普通，但眼眸深邃的老者落在了地面之上，他看向刺猬道：
　　“孽畜，你竟然想着吸食我农家人的精血，我看你是吃了熊心豹子丹了……念在上天有好生之德，而我也不愿意沾染过多因果，还不快速速离去，不然我一雷劈了你！”
　　“多谢仙人放小仙一条生路，他日若有机会，我一定做牛做马来报答您！”
　　女子微微躬身，很是恭敬的说了一句，身影一闪，消失了个无影无踪。
　　随着其离去，周围的白雾开始那么慢慢变淡了。
　　老者看了何常在一眼，纵身跃起，乘风离去了。
　　碧眼狐狸面露骇然之色，它完全没有想到何常在的靠山如此强大。
　　稍稍愣神之后，她动作艰难的爬行到了何常在身边，伸出舌头，舔了舔苍白如纸的脸。
　　何常在感受到脸上的湿润，缓缓醒了过来，看到自己衣衫完好无损，面露庆幸之色。
　　随即，他掏出手机，花费十万点，从丹师谢道清那里买了一颗具有疗伤作用金圣丹。
　　何常在将气血丹全部吃完以后，面容渐渐变得红润了起来，身上我有力了。
　　然后，他将金圣丹给碧眼狐狸吃，并帮用金针帮它处理了一下强势。
　　不多时，碧眼狐狸颤颤巍巍的从地上站了起来，他对何常在道：
　　“谢谢恩公，吃了你的药之后，我感觉自己好多了！”
　　何常在问道：“我昏迷之前发生了什么事你知道吗？”
　　碧眼狐狸开口：“在那刺猬吹了一口气，将你弄晕过去，要吸食你精血的危急关头，一个老者救了你！”
　　何常在继续问道：“那老者还说什么了吗？”
　　碧眼狐狸回答：“他说话的意思，好像说他是农家人，你也是农家人！”
　　一听这花何常在瞬间秒懂，他一脸庆幸，呢喃开口：
　　“多谢群主大佬许行庇护，我要是真被一只刺猬迷住了眼，吸了精血的话，可谓是一世英名毁于一旦了！”
　　碧眼狐狸说道：“恩公，我相信，总有一天，你会变得比那刺猬更厉害的！”
　　何常在沉声道：“这事我自有分寸，你就不要再管我了……去找个地方休息吧！”
　　“那恩公你多保重呀！”
　　碧眼狐狸看了何常在一眼，转身离去了。
　　不多时，浓雾消失了一个干干净，何常在和宋美娟司夏再度相逢。
　　两人均是一脸激动表情，纷纷开口。
　　“何常在，我和美娟姐在大雾之中迷了路，也不好乱走，没想到这雾气自己散了，我还以为见不到你了呢！”
　　“何常在，那大刺猬呢，怎么不见它的影子了！”
　　“这件事已经解决了，你们别想太多，去农家院休息吧！”
　　何常在说了一句，踱步走到戏楼旁，继续挖根基地。

###红袖坊###
　　翌日，何常在把一座亭台轩榭，雕梁画栋的教坊建成了。
　　他用刻刀雕刻了一个名为红袖坊的招牌挂在了上门楼之上，呢喃细语：“红袖添香夜读书，妙不可言呀！”
　　稍稍愣神之后，何常在掐指一算，走到车旁，开着兰博基尼毒药，往鹤岭驶去。
　　不多时，他将车开到了鹤岭市，凤舞九天迪厅门口，下车走了进去。
　　何常在走到前台，对一个穿着一身制服的女子道：
　　“来杯长岛冰茶！”
　　女子上下打量了只穿一件白衬衫动作迅速的调好了鸡尾酒，递给他，调侃道：
　　“这位先生还当真是只要风度，不要温度呀，深秋只穿一件白衬衣！”
　　“习惯了！”
　　何常在接过鸡尾酒，抿了一口，踱步走到了迪厅一处卡座坐下，看台上一个穿着性感暴露衣服，打扮妖艳女子跳钢管舞，寻找一些合适目标。
　　不多时，一个刚才站在迪厅门口，穿着旗袍，画着精致妆容，红唇嫣然，带着一个银镯子，耳坠，烫着小波浪，手中夹着一根细长女士香烟的女子走到了何常在身边坐了下来，她盯着何常在手中的鸡尾酒，说道：
　　“长岛冰茶，这种鸡尾酒可是很容易喝醉的呀！”
　　何常在淡然开口：“不好意思，号称千杯不醉！”
　　女子嗤笑道：“好一个千杯不醉，有没有兴趣陪我方艳芸喝上两杯呀！”
　　何常在上下打量了女子一眼，说道：“没兴趣！”
　　方艳芸可是迪厅著名的交际花，心思玲珑，依靠陪人喝酒，哄人开心，当然还一些皮肉生意，在鹤岭市已经买下了三套上百万的高档别墅。
　　对于她刚才站在门口看到，何常在这只开兰博基尼毒药过来的肥羊，那是自然不愿意放过了。
　　方艳芸看向何常在揶揄道：“这位先生，穿的这么少，不就是过来猎艳的吗，还摆什么正人君子模样呀！”
　　何常在小酌一口鸡尾酒，淡然一笑，没说什么话。
　　方艳芸混迹凤舞九天迪厅，还是第一次见有男人对于他的勾搭无动于衷的，撇了撇嘴，用红色高跟鞋，踩了一下何常在的脚，伸手一只凤舞九天对面一家酒店，风情万种道：
　　“我见先生脸生，想必你是第一来这里地方吧……迪厅对面那一家半岛酒店，是可是我们鹤岭市唯一一家五星级酒店了，这位先生有没有兴趣去体验一下里面的设施氛围呀！”
　　何常在感受到方艳芸的踩自己的脚，遥了摇头，说道：“没兴趣！”
　　方艳芸见何常在油盐不进，但又不肯放弃这一只能一口让他吃胖的肥羊。
　　于是，也不走，静静的坐在其一旁，等待他喝醉以后，趁机下手，和她办成好事，趁机捞上一笔。
　　何常在有些不习惯迪厅之内，灯光闪烁，群魔乱舞一般的场景。
　　他摇晃酒杯，将杯中酒一饮而尽，对一个女服务员道：
　　“去把你们老板找来，我有生意要找他弹！”
　　女服务员面露忌惮之色，瞥了楼上一眼，说道：“我不敢去打扰老板，你看我把经理找过来成吗？”
　　何常在微微点头，淡然道：“也行！”
　　“好的，先生，我这就去！”
　　女服务员应了一声，转身离去了。
　　方艳芸心中恍然，眼前男子原来是过来是为了和凤舞九天老板谈生意的，怪不得对自己的美色无动于衷呢。
　　何常在扭头看向方艳芸，说道：“你知道我为啥对你无动于衷吗？”
　　方艳芸回答：“你今天过来，是专门为了做生意来的！”
　　何常在淡然笑道：“不对！”
　　方艳芸开口：“难道说你们这些有钱人，整天沉迷酒色，那方面不行！”
　　何常在笑道：“也不对！”
　　方艳芸问道：“那是因为什么呀？”
　　何常在目光深沉，说道：“有句诗叫做曾经沧海难为水，除去巫山不是云，你自己体会！”
　　方艳芸对于自己的美色，还是充满信心的，她认为何常在这是在故意装逼，冷哼一声，从座位上起身，身姿摇曳的往楼上走了。
　　没过多久，女服员带着一个西装革履，带着一副眼镜，染着白头发的男子过来了。
　　他见何常在相貌俊朗，气度不凡，到也没轻视他，说道：“我是凤舞九天的经理程康，请问先生，您要和我谈什么合作呀！”
　　何常在从兜里摸出一根烟，点燃抽了一楼，沉声道：
　　“我想高价从你场子里挖走几个舞女，你看这事怎么样！”
　　程康一听这话，面露怒色，冷声道：
　　“这位先生，我们凤舞九天可就指望着台上的舞女赚钱了，你这么说话，实在是太不讲规矩了，我看你是故意过来找事的吧！”
　　何常在深深抽了一口烟，看向程康，说道：
　　“我就是过来找事的，你能拿我怎样！”
　　程康冲迪厅内看场子的一行保安道：
　　“把这个过来闹事小子给我拖出去！”
　　一行保安听到程康的话之后，一个个气势汹汹的朝何常在走了过来。
　　场子内，人们看到这一幕之后，忍不住纷纷开口。
　　“这小子竟然在卢嘉的场子里闹事，难道不知道卢嘉是潘凤的小舅子吗，真是个愣头青呀！”
　　“我记得上回有个人喝醉了酒，上台抱了舞女一下，就被打断了一条腿呀！”
　　“我看这小子大秋天只穿一个白衬衣，恐怕是个傻子吧！”
　　“不管如何，这小子吃一亏，就长记性了！”
　　……
　　何常在将烟头按灭在玻璃台面之上，从座位上起身，三拳两脚，边将一行保安打的纷纷倒地，伺候不知，一个个无论如何挣扎，也站不起身来。
　　程康看到这一幕之后，面露震惊之色。
　　稍稍愣神之后，他掏出手机，打了一个电话，对何常在道：
　　“小子，你竟敢在我老板卢嘉的场子里闹事，我告诉你，摊上事了，摊上大事了！”
　　“不就是卢嘉吗，我好怕，你让他过来就是！”
　　何常在淡然一笑，重新坐回了原来位置。

###程康傻了###
　　迪厅内的众人听到何常在的话，不由纷纷开口。
　　“这小子说话的语气也太狂了吧，也不怕风大闪了舌头！”
　　“我感觉这小子气度非凡，你看他大秋天穿一个白衬衫，以及刚才那几下子，绝对是一条过江猛龙呀！”
　　“老哥，别忘了，这里是鹤岭，不是别的地方，卢嘉的姐夫潘凤这一片可以说是地下皇帝，一手遮天，他在这地方，是就算是条龙，恐怕也得乖乖盘着！”
　　“就算这小子能打又如何，我听说潘凤那可是有火器的人，他再厉害，能厉害过火器吗？”
　　“这小子还是太年轻，太自打了！”
　　这小子口出狂言，我感觉保底要被打断一条腿呀！”
　　……
　　程康用一副看残废的眼神看向向何常在，一脸戏谑道：
　　“小子，你打伤了这我们场子里的保安，等卢老板下来之后，你肯定是要被废的……我见你长的还算不错，若是肯给我跪下，并答应以后帮我挣钱的话，我倒是可以帮你求求情，让卢老板对你网开一面！”
　　一时之间，场子里面的人七嘴八舌的讨论了起来。
　　“这个程经理是干什么呀，他竟然生出了拉拢这小子的心！”
　　“他看中了这小子长得好看，还能是干啥的，当然是伺候那些老女人的了！”
　　“不知道你们听说过富婆钢丝球吗……要是有的选，我宁愿被打断双腿，也不愿意苟延残喘，去伺候那些老女人呀！”
　　“我可是听说了，一些老娘们凶残万分呀，折磨起人来，会让你感到害怕呀！”
　　“小伙子，一定不能怂，自己装的逼，就算打碎牙也要继续装下去……不然落去那些去如狼似虎老娘们手中，你的人生可就一片黯淡了！”
　　“小伙子，我也挺你，诉说着宁折不弯，才是男儿本色吗？”
　　“是呀，堂堂七尺男儿，活在老女人的石榴裙下，还不如死了算了！”
　　……
　　何常在扫视了在场人一眼，对程康问道：
　　“多谢程经理的好意，区区卢嘉，我还真没放在眼里……你要是跪下，我倒是可以对你刚才冒犯我的是既往不咎！”
　　程康冷笑一声，讥讽道：“你小子简直是不知死活，等下卢老板过来了，你就等着在轮椅上度过余生吧！”
　　就在这时，去方艳芸步履款款，从楼上下来，她叫何常在没走，面露庆幸之色，踱步走到他身边，问道：
　　“我离开之后，是不是特别像我呀，你们男神都是这样，太过容易得到的东西，往往不会懂得珍惜！”
　　程康看向方艳芸，提醒道：
　　“方小姐，别怪我没提醒你呀，这个小子可是刚刚在场子里闹事，打伤了保安，你要是跟他走的太近的话，卢老板下来了，她要是一生气，你恐怕也没啥好果子吃呀！”
　　方艳芸从何常在的眼神中，并没有看到那种炙热，贪婪的目光，并没有把握拿下他。
　　况且她在这凤舞九天迪厅之中，积累了大量可以赚钱的人脉，自然不愿意为了一个不切实际的幻想，去孤注一掷，赌上自己苦心经营的一切。
　　于是，下意识的退到人群之中，装作一副根本不认识他的模样。
　　程康想早点看何常在被废，一脸懊悔表情，不由对方艳芸问道：
　　“方小姐，你知道卢老板为啥没过来吗？”
　　方艳芸之所以能在凤舞九天之中畅通无阻的活动，是因为暗地里可是卢嘉的小情人。
　　知道他喜欢磕药，然后折磨一些女人。
　　她刚才在楼上，隐隐听到了包间中传出惨叫之声。
　　不过对于这件事，她是不敢明说的，只是给了程康一个眼神，便身姿摇曳的离开了。
　　程康会意之后，也不敢打电话催卢嘉，生怕怵了他的眉头，对何常在道：
　　“小子，算你走运，卢老板有事，能让你多享受一回四肢健全的时光，等以后陪伴你的不是双拐，就是轮椅了！”
　　何常在淡然一笑，根本没搭理程康，对一旁女服员道：
　　“来一杯性长岛冰茶！”
　　女服务员帮何常在拿鸡尾酒，从而得罪程康，面露胆怯之色，开口道：
　　“对不起，先生，我不敢给你拿？”
　　“我是老虎，还是豹子，会吃人吗，真是的！”
　　何常在从座位上起身，踱步走到前台。
　　这时，刚刚在楼上潇洒了一把，点着一根华子，吹风得意的卢嘉带着几个膀大腰圆的汉子从楼上走了下来，他看向程康道：
　　“是那一个不涨眼的小子在我场子里闹事呀！”
　　程康见卢嘉下来，面露喜色，身手一指拿着一杯鸡尾酒，迎面走过来的何常在，说道：
　　“何老板，就是这小子来我们场子里闹事，并打伤保安的。
　　卢嘉见程康说的人竟然是何常在，不由吓得浑身一哆嗦，反手给了他一巴掌道：
　　“你个混账东西，既然何老板相中了我们场子里的舞女，还磨磨唧唧叫我过来干啥……还不快速把这种人召集起来，让她挑呀！”
　　紧接着，他走到何常在身边，躬身陪着笑脸道：
　　“何老板，这个程经理一向说话做事都不过脑子，您不要很跟他一般见识，另外我楼上还有两个美女，异域风情，还没开苞呢，要不我让人给您带过来！”
　　何常在淡然一笑，“不必了！”
　　程康直接就被一巴掌打懵了，他一脸恐惧之色看向何常在，内心不由掀起了滔天巨浪，心想这小子竟然是何身份，竟然能让一向蛮横嚣张，飞扬跋扈的卢嘉对其态度如此恭敬。
　　在场人叫卢嘉直接提都没提自己姐夫，直接就服软了，更是一片哗然。
　　“这小子能让卢嘉主动让出迪厅美女真是不简单呀！”
　　“莫非他是上面人的儿子！”
　　“我觉得有可能，毕竟潘凤再厉害，也不敢跟那些手握实权的人都呀！”
　　“希望我喜欢的那些舞女不被挑走呀！”
　　……
　　卢嘉见程康愣住了神，踹了他一脚，

###艺校###
　　方艳芸看着眼前发声的一幕幕，听着周围七嘴八舌的声音，心神剧颤。
　　她内心懊悔不已，恨自己有眼无珠，为什么不赌一把，要是嬴的的话，将会是锦衣玉食，一声的幸福。
　　稍稍愣神之后，她从人群中走出，从包里拿出一向名片，递给何常在，面露一丝歉意，说道：
　　“对不起，我只是一个弱女子而已，这次没有站对立场希望你能够理解……你若是需要，可以随时打这个电话，我愿意用任何方式，偿还这次犯下的过错！”
　　何常摆了摆手，一脸正色道：“我想你是没明白我给你说的那句话吧，人顾有自知之明，有些东西是你的，它就是你的，不是你的，你也强求不来！”
　　方艳芸见何常在在众目睽睽之下拒绝了自己，面露一丝尴尬之色，收回了名片，有些不甘心的朝门口走去。
　　不多时，程康把全部舞女都带到了何常在面前，一副战战兢兢模样道：
　　“这位小爷，我们凤舞九天迪厅的舞女全部在这里了，你看喜欢哪一个，挑走就是！”
　　何常在点出来三个舞女，然后对程康道：
　　“我记得你似乎说是让我跪下来着！”
　　一听这话，程康扑通一声，毫不犹豫跪倒在了何常在面前，一边扇自己大嘴巴子，一边说道：“我该死，是我有眼不识泰山，小爷，求您把我当成一个屁，给放了吧！”
　　何常在伸手按在程康的脑袋之上，沉声道：“你这家伙还染个白毛，装社会人，怎么一点我不社会呀！”
　　程康脑子被何常在摇晃了几下，感觉嗡嗡直响，他觉得打自己巴掌，似乎不足以表达歉意。
　　于是，直接给何常在磕起头来。
　　“老子平生最看不惯的就是这种蝇营狗苟的宵小之辈！”
　　何常在一脚将程康踹飞之后，他带着挑出来的三个人走出了迪厅之中。
　　他见方艳芸有些站在自己车门前，面露不悦之色道：“你呆在这里干什么！”
　　方艳芸唯唯诺诺道：
　　“我知道先生你刚才当着那么多人的面，肯定是不好意思收我的名片……现在我这么一个活色生香的大美女主动倒贴，你要是再不接受，可就不男人了！”
　　何常在伸手捏了方艳芸的脸一下，然后将她扒拉到一边，认真道：
　　“你这女人模样是风情万种，可是太过风尘了，我不太喜欢，还是速速离去吧！”
　　方艳芸轻咬嘴唇，鼓起勇气，抱住了何常在的腰，一脸恳切道：
　　“我整天过这觥筹交错，灯红酒绿的生活，说些一些违心的话，已经累了，想找一个强大的靠山，过安稳的日子！”
　　何常在掰开方艳芸的手，扭头看向他，说道：“门口收票的迎宾能做吗？”
　　方艳芸见何常在松了口，心想只要跟这大人物呆在一起，就肯定有机会，面露喜色，开口道：
　　“可以的，谢谢先生给我这次机会！”
　　“走吧……都上车，带你们去一个好地方玩？”
　　何常在掐指一算，让四女上车之后，开车带她们到了鹤岭市一处艺校门口。
　　他让四个女人呆在车上，踱步朝学校内走去。
　　保安见何常在往学校里面走，伸手拦住了他，问道：
　　“你是有啥事吗，我们学校不是本校学生，不让进的！”
　　何常在说道：
　　“我想找校长谈点关于学生就业的事情？”
　　“你等一下啊！”
　　保安说了一句，从学校门口的厅子之中拿出一张纸，递给何常在说道：
　　“上面有高校长的电话，你打电话让他来接你吧，为了学生的安全，我是不能轻易把人放进去的！”
　　何常在掏出手机，按照纸上面的电话拨打了出去，却发现无人接听。
　　无奈之下，只好口中念诀，整个人消失了一个无影无踪。
　　保安看到何常在突然消失，面露震惊之色，伸手揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　何常在隐身走到了高校长的办公室门口，不由听到了窃窃私语之声。
　　“老高，你什么时候和那老婆离婚呀！”
　　“这个……还得等等吧，你不要着急，你别忘了我家可是有三套房产，还有一套门面房，目前除了我和老婆住的那一套房子，其他房子出租赚的钱，可都在我手里攥着，一离婚，一人一半，我可就没现在过得潇洒了！”
　　“那个，老高，我评职称的事怎么办！”
　　“放心，一切抱在我身上……现在你若是升的太快，别的老师肯定会嚼舌根子，说三道四的，等你再干个一两年，我就把你提到部门主任的位置上去！”
　　“老高，你可要尽快设局引你老婆上钩呀，想法让他净身出户呀，我这辈子的幸福，可全压你身上了！”
　　“没问题，那个老女人，又不能生育，我肯定是选择年轻漂亮的小瑜你呀！”
　　……
　　何常在听着屋内人声，眉头不由微微一皱，他口中念诀，现了形，伸手敲了敲门，喊道：
　　“高校长，我找你有事，快开门呀！”
　　高校长听到喊声，心神微微一颤，示意董小瑜走到门前，打开了门。
　　何常在进屋之后，踱步走到了高校长面前，开口道：“高校长，我想招收一些你们的艺校的实习生，到我开的红袖坊中实习，你放心，工资绝对是同行业中价格最高的，一月五千，我每收到一个中意的实习生，都会给你返五百块钱！”
　　高校长面露一丝顾虑之色，说道：
　　“你这红袖坊是干啥的呀，要是那种地方的话，我是不会学生去的！”
　　何常在一脸认真道：“就是在红袖坊里跳一下古风舞，没什么的……你若是不相信，可以跟着我去村里面看一下具体情况！”
　　高校长见何常在一脸真诚模样，说道：
　　“现在可是法师社会，我姑且信你一次！”
　　说罢，他掏出手机打通了一个电话，然后对何常在道：“高三一班，你去拉人吧，我已经安排班主任过去了，到时候她会跟着你一起下乡考察的！”
　　“那多谢了！”
　　何常在说了一句，掐指一算，出了办公室的门朝高三一班走去。

###你可以教我剑舞吗###
　　何常在走到高三一班门口，见到一个穿着花裙子，身材妙曼，带着一副眼镜的慕慧云。
　　慕慧云看何常在衣着，觉得他不像是学生，尝试性问道：
　　“你就那个来我们班招聘实习生的人吧！”
　　何常在点了点头，说道：“我招手的不多，只挑中意的！”
　　“那你随我进来吧！”
　　慕慧云说了一句，进了教室。
　　何常在跟着她有进了教室，看到许多学生正在里面拿着一条长长的丝带跳舞。
　　慕慧云对于教室内的学生道：“大家都停一下，招聘实习生的人来了，大家站成一排，听人家给你们介绍一下实习岗位！”
　　一时之间，教室内一种男女纷纷聚拢，有序的站在了一起。
　　他们窃窃私语，小声嘀咕了起来。
　　“这个帅哥，看起来比我们打不了多少，就来学校招聘，不会是富二代吧！”
　　“你们看他大秋天，只穿一件白衬衣，看着好潇洒呀！”
　　“这人可比咱们班万花丛中一点绿的叶凡长的好看多了呀！”
　　“我感觉这人主要胜在气质上！”
　　“帅哥哥，我可以加一下的微信吗！”
　　“沈曼，你低调一点，别跟没见过男人似的！”
　　……
　　何常在听着在场众人的闲言碎语，冲他们摆了摆手，示意一行人安静一下，开口道：
　　“先自我介绍一下，我叫何常在，你们可以叫我何老板，目前正在建设筹划旅游村……现在我给大家讲一下我开设的红袖坊的一些具体事情，第一，红袖坊是跳舞给人看赚钱的，它是一个干净的场子，第二，红袖坊位于乡下，有人可能会不适应乡下的生活环境，这点要做好心理准备，第三，则是待遇问题，包吃住，月薪五千，等以后场子红火了起来，工资会跟着水涨船高的，大家有什么问题都可以提！”
　　一时之间，人们纷纷开口。
　　“何老板，在乡下跳舞，有人看吗！”
　　“何老板，住宿和伙食怎么样呀！”
　　“何老板，加入你们红袖坊，能给加一个微信不能呀！”
　　“何老板，只收女人吗，我们班的一点绿，叶凡也想去怎么办！”
　　“何老板，在乡下跳舞，有成为明星的可能吗？”
　　……
　　何常在听着班里众人的话，朗声道：
　　“我只从你们班挑选七人，跳舞吗，只要跳的好，男人也行！”
　　长相白净，剃着寸头的叶凡唯唯诺诺，问道：
　　“何老板，你们红袖坊中有男的吗？”
　　何常在微微思索，说道：“我会跳舞，算是一个吧！”
　　一个短发，齐刘海的女生道：
　　“何老板既然会跳舞，那给我们这些人跳上一段，让我们开开眼吧！”
　　周围人纷纷附和。
　　“是呀，何老板，你只要跳上一段，我们就能大致知道你们红袖坊招人的标准了！”
　　“何老板，快跳吧，你算你跳的辣眼睛，我也不会笑话你的！”
　　“何老板，要不你别招人了，跟着我们上学吧，我们班就叶凡一棵绿草，你要过来上学，我们都会跟高兴的！”
　　“是呀，我把自己的面膜给你用！”
　　“小丽，你看看人家那皮肤，用得着面膜吗？”
　　……
　　何常在见教室内人热情高涨，他挥手示意一行人让出一个空位来，从台上走下去，从一个女生手中拿过丝带，身姿翩然，以丝带作剑，在教室内便要起一段剑舞。
　　周围人见他翩若惊鸿，宛如游龙的身影，一个个皆是忍不住惊叹出声。
　　“太潇洒了，何老板的身影。让我想到了一名绝世剑客呀！”
　　“是呀，我感觉他手中拿着的不是丝带，而是一把剑呀！”
　　“何老板的身影，让我想到了一句话，陌上人如玉，公子世无双呀！”
　　“何老板这剑舞，简直是惊艳绝伦呀！”
　　“我要是能跳的像何老板这么好，估计就是国内舞蹈界的一姐了！”
　　“见过何老板这剑舞，我怎么感觉自己在学校里学的那些舞蹈都是垃圾呢！”
　　“是呀，那些舞蹈简直是辣眼睛，我要是能跟在何老板身边学习舞蹈，就算不给钱也愿意呀！”
　　……
　　慕慧云一直以来都是一个心高气傲的女人，尤其是在舞蹈方面，从来都没有服过谁。
　　她见到何常在的跳的剑舞，可谓是心服口服，打心底里感觉自愧不如。
　　即便是听到学生说在学校学的舞蹈很垃圾，也不生气。
　　反而很赞同这个观点，因为她觉得自己跳的舞，和何常在跳的舞，无论在美感，和意境之上，都不是一个层次上的。
　　没过多久，何常在跳完了一段剑舞，将丝带还给了刚才那一个女生。
　　然后，对教室内的学生道：
　　“你们站好队，现在我开始挑人了！”
　　一时间，教室内的人快速的站成了两排。
　　她们都是面带微笑，挺胸抬头，把自己最好的一面显现给何常在，希望他能够挑中自己。
　　何常在扫视众人一眼，开始一一个个点人，他点出了六个女声，并把长的眉清目秀的叶凡给点走了。
　　被点到的人均是欢呼雀跃，一脸激动兴奋表情。
　　没有被点到的人则是一副遗憾落寞表情。
　　一个女生看向何常在，质问道：
　　“何老板，你怎么可以根据长相来选人呢，我跳舞明明不比他们差的好不好！”
　　何常在开口道：“我开设的红袖坊，只招收才貌双绝的女子，跳舞跳的不好，可以慢慢培养，你长的不过关，其实已经输了！”
　　女生撇了撇嘴，没再说什么。
　　何常在对一旁有些失神的慕慧云道：
　　“慕老师，人物已经选好了，我们可以走了！”
　　慕慧云回过神来，问道：“何老板，我能跟着你学跳舞吗？”
　　一听这话，在场一片哗然。
　　“何老板厉害呀，慕老师看见你的剑舞都心动了，想跟着学呀！”
　　“不行了，何老板没挑走我，我下午恐怕是吃不下去饭了！”
　　“老妈，你怎么不把我生的在再漂亮上那么一点点呢，要是我被挑走，跟着何老板学一段时间跳舞，以后肯定会大红大紫，成为舞蹈明星的！”
　　……
　　“行，慕老师，走吧！”
　　何常在薏听着周围人的七嘴八舌的声音，微微一笑，对慕慧云说了一句，转身出了屋子。
　　慕慧云见何常在打赢他了，面露喜色，带着七个被选出来的学生，紧紧跟在了他的身后。

###罡###
　　何常在开车带着慕慧云等一行走到学校门口时，保安一脸愕然的班看向他问道：
　　“你怎么进入学校的！”
　　“别问……给你说了你也不懂！”
　　何常在带着一行人出了学校门口，又租了一辆车，一行驱车回到了南山之下。
　　何常在去戏楼里找来了李香君
　　，安排她教这些人跳舞。
　　然后，踱步朝戏楼中，点了一壶茶，坐下来听戏。
　　西子在台上唱着一场《天女散花》。
　　“云外的须弥山色空四显，毕钵岩下觉岸无边，大鹏负日把神翅展，迦陵仙鸟舞翩迁……”
　　何常在一边听戏，一边用手敲打桌面，一副悠然自得模样。
　　台下，一个身材魁梧，纹着花臂，手持一根禅杖的和尚面露喜色，正在不停喝彩叫好，扰了周围人的雅兴。
　　不过这些看客，都是是见他一副凶神恶煞模样，都是敢怒不敢言。
　　何常在身为戏楼的老板，可就不会惯着他了，他直接从座位上站起身来，踱步走到他的身边，说道：
　　“你一个和尚，不在寺庙里面烧香拜佛，出来看啥戏呀！”
　　和尚扭头看向何常在，等着一双铜铃似的眼睛，面露怒色道：
　　“小子，你多管闲事不是，我徐缺是寺庙里的俗家弟子，谁说不能听戏了！”
　　何常在一脸正色道：“听戏是自然能听戏，不过你能不能有点素质，别大呼小叫的！”
　　徐缺一副理直气壮表情，开口道：
　　“我过来听戏，188的茶钱可是给了，听到兴起，怎么就不能大喊小叫了！”
　　何常在一脸正色道：“我是这里的老板，我说不行就不行！”
　　徐缺一拍桌子，震的桌子上，茶杯中的水花四溅，他怒视何常在道：
　　“你是诚心跟我过不去是不是，今天我是专门过来听戏的，我劝小伙子你好自为之，别逼我出手，我要是一出手，你就死定了！”
　　周围一个老钓客有点看不下去了，他鼓起勇气，对徐缺道：
　　“别看你长的壮如蛮牛，其实在何老板面就是中看不中用，他可是连化劲宗师都能打的过的人！”
　　徐缺一听化劲宗师，不由朗声一笑，说道：
　　“你以为化劲宗师很牛逼吗，我徐缺可是罡劲大能，我一般不出手，一出手对方在我面前那是非死即残！”
　　一听这话，在场众人均是面露震惊之色，忍不住纷纷开口，讨论了起来。
　　“卧槽，这和尚没开玩笑吧，我可是听说罡劲大能，能利用身上散发的罡司攻击敌人，这种罡气可以击穿钢板，可以说是恐怖如斯呀！”
　　“比宗师还厉害的武者吗，所这和尚真是罡劲的话，那么他和何老板打起来，我要躲远远的了！”
　　“何老板对付化劲宗师没问题，但我觉得他对付罡劲大能就有点棘手了！”
　　“我感觉罡劲大能要是气势全放，跟人打起，这一座戏楼都要被掀塌呀！”
　　“我感觉这和尚在吹比，我看他也才四十来岁，怎么可能是罡劲大能！”
　　“凡事不怕一万，就怕万一呀，我觉得还是先撤为妙！”
　　“我觉得也是，神仙打架，殃及凡人呀！”
　　“希望何老板能好好教训一下这个打扰人听戏，该死的和尚！”
　　“老哥，低调一点，小心引火烧身呀！”
　　……
　　何常在听着周围人七嘴八舌的声音，微微一笑，他对徐缺道：
　　“我可没有跟跟罡劲武者交过手，你敢不敢跟你打个赌呀！”
　　徐缺面露一丝疑惑之色，问道：“赌什么？”
　　何常在说道：“我要是输了，以后你来这戏楼的一切消费全免，不过你要是输了话，就留在这里帮我看场子，另外不准大呼小叫的！”
　　徐缺微微思索，一脸认真道：“这不公平，我一个罡劲大能就换来你一个永久免听戏喝茶的机会，是在是太亏了！”
　　何常在神色俨然道：“那你想怎么样！”
　　徐缺笑道：“当然是废了你这打扰人雅兴的家伙了！”
　　“大言不惭，我们这就去戏楼外比试！”
　　何常在说了一句，踱步走出了戏楼。
　　徐缺冷哼一声，手持禅杖，跟着他走了出去。
　　戏楼内，许多人都是按耐不住自己的好奇心，跟着走了出去。
　　不过出去的人均是生怕殃及池鱼，站在远方观看。
　　何常在踱步走到河边一处杨树林中，他扭头看向徐缺，说道：
　　“别说我不给机会，你先动手吧！”
　　“你这个黄口小儿，竟敢在我面前大放厥词，我今天非得好好教训你一顿，让知道一下我徐缺的厉害！”
　　徐缺手持禅杖，猛然朝一棵杨树一挥，整个身上罡劲暴发。
　　下一刻，这一棵树直接连根拔起，朝何常在飞了过去。
　　现在农家院在外的一行人在看到这一幕之后，均是纷纷开口，忍不住惊叹出声。
　　“卧槽，这就是罡劲大能所拥有的力量吗，当真是恐怖如斯呀！”
　　“天哪，那和尚竟然一禅杖把一颗大杨树给撩起来了，我没有眼花吧！”
　　“罡劲大能，好强呀！”
　　“一个人竟然能暴发出如此惊人力量，真是太可怕了，难怪会有十步之内，人尽敌国这一句话流传而出呢！”
　　“何老板遇上这么强的人，这回算是危险了呀！”
　　……
　　何常在面对呼啸而来的杨树，纵身一跃，高高跳起，踩在树上，接力欺身至徐缺面前，将他踹的接连后退了几步。
　　徐缺稳住形之后，看向何常在，面露震惊之色，说道：
　　“小子，还有两下子吗……我徐缺已经好几年没有遇到过对手了，今天正好和你好好较量一番！”
　　“废话少说……刚才你已经出手了，现在轮到我了！”
　　何常在沉寂心神，如同疾风骤雨一般，拳脚齐出，不停朝徐缺发动进攻。
　　徐缺在何常在凌厉的进攻之下，有些招架不住，手忙脚乱的躲避着他的进攻，感觉很是压抑，额头上不由留下了豆大的汗珠。
　　何常在瞅准机会，一脚将徐缺踢的滚落在地上，手中的禅杖也跟着飞了出去。
　　“痛快……小子没想到你竟然这么强，看来我要认真了！”
　　徐缺稳住身影之后，伸手擦了一把额头上的汗，盘膝坐在地上，口中念叨密宗经文，身上开始罡气外放，散发璀璨光芒，气势不断攀升。

###青衫###
　　围观的一种看客见徐缺身上散发出万丈金光，不由纷纷开口，惊叹出声。
　　“那和尚似乎使出了杀手锏了，何老板这回算是难了！”
　　“我看未必，何老板修为深不可测，他一定能打败着和尚呢！”
　　“一个人经过修行，竟然能有如此力量，你们说人经过修行，能不能永生呢！”
　　“我觉得人修生养性，顶多活的久一点，是不可能长生的！”
　　“老哥说的有道理，毕竟有句话说的有道理，人力终有穷尽时吗！”
　　……
　　“小子，我有密宗经文加持，能借助无上佛法的力量，这回你死定了！”
　　徐缺猛然从地上跃起，拿了禅杖，朝何常在冲了过去。
　　何常在见对方来势汹汹，而且手持禅杖，没有选择跟徐缺正面硬刚一波，快速朝山上跑去。
　　“小子，你想跑，简直门都没有！”
　　徐缺冷哼一声，紧随其后。
　　何常在拼尽全力奔跑，与徐缺拉来一段距离之后，他躲进一个山坳之中。
　　打开剑圣李慕白的朋友圈，化十万功德点，买了一把运转真气，有冰冻效果的青霜剑。
　　下一刻，手持狭长，通透晶莹的青霜剑，提及赠送的一身古朴的青衫出现了何常在手中。
　　他早就觉得穿着一身西装行走在山野之间，有些违和感和没有原来衣服舒服了。
　　如今看着手中的青衫，感觉非常喜欢。
　　何常在毫不犹豫，脱了身上衣服，穿上了青衫，顿时感觉很是贴身，舒服。
　　徐缺所念叨的密宗经文，对他自身实力的加持效果是有时间限制的，他见何常在逃了一个无影无踪，一边寻找他的身影，一边破口大骂。
　　“小子，你是缩头乌龟吗，这么怂，看到我使出压箱底的绝招，掉头就跑了……像你这样胆小如鼠的人，根本不配做我的对手！”
　　何常在听到徐缺的话，冷笑一声，将剑负于身后，纵身从藏身地跳了出来，掠至他的身边。
　　青衣，仗剑！
　　徐缺看到何常在一副高人打扮，面露惊讶之色，开口道：
　　“小子，没想到你还有心思去换衣服呀，而且还拿了一把卖相挺不错的剑……我告诉你，就你这胡里花哨的打扮，在我这绝对实力面前，没一点用，该被虐，还是要被虐的！”
　　“多说无益，我倒是要看看你究竟有多厉害！”
　　何常在说了一句，运转真气，持剑对着徐缺就是乒乒乓乓一顿乱砍。
　　徐缺手持禅杖抵挡，他感到握住禅杖的手传出阵阵凉意，打眼一看，禅杖之上结了一层寒霜，面露一丝喜色，对何常在道：
　　“你这剑竟然在发动攻击之时，有冰冻效果，我喜欢，等我打败你，这剑就是我的了！”
　　何常在手持青霜剑，冷笑一声，“剑就在我手中，给你到是可以给你，不过我就怕你没有本事拿去！”
　　“我想要你这剑，简直如同探囊取物一般简单……你且看我，我是如何取你手中剑的！”
　　徐缺身上罡劲暴发，震碎了薏禅杖上的寒冰，猛然一禅杖朝何常在面门戳了过去。
　　何常在身子微微一闪，躲过了迎面袭来的禅杖。
　　一时之间，两人在山林之中打斗起来，青霜剑和禅杖不断碰撞，金铁交鸣之声不断传出，不绝于耳。
　　周围山林，在何常在和徐缺的打斗中，飞沙走石，落叶纷飞，一些大树更是轰然倒塌。
　　徐缺和何常在越打，越是感到心惊，他完全没有想到，自己在用密宗经文加持之后，对方竟然还能和他打一个旗鼓相当。
　　他心想这可不能拖下去，若是再拖的话，自己肯定就要败了。
　　于是，徐缺在一禅杖逼退何常在之后，一拍自己胸口，吐出了一口鲜血，再次念叨了一段密宗经文，整个人诡异的吸收了喷出的血，实力又诡异的攀升了一个一大截。
　　“小子，能把我逼到不惜以自身经血为引，才提升实力的这一步，我不得不成人，你已经很厉害了……不过我今天动用了禁忌之术，你必败无疑！”
　　徐缺冷哼一声，手持禅杖，一套猛攻之下，将何常在打的渐渐后退。
　　“别以为你会法术，我就不会！”
　　何常在险之又险的不断躲闪着徐缺的进攻，口中念诀，施展隐身术，身子消失了一个无影无踪。
　　徐缺见何常在施展道术消失了，面露警惕之色，打量四周，仿佛生怕他对自己暗中出手，搞偷袭似的。
　　隐了身的何常在站在一棵杨树顶端，他看着面露一丝忌惮之色的徐缺，嘴角不由勾勒出了一抹笑意，俨然念道：
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真，五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声……”
　　一瞬间，天空突然一片骤亮，五道雷光汇聚成一条电龙闪过了天际。
　　下一刻，一道璀璨雷光劈在了徐缺身上，他身上焦灼一片，应声倒在地上，张口吐出一道黑烟，感觉浑身一阵发麻，根本无力站起身来。
　　何常在口中念诀，现了形，凌空从树顶翩然落下，踱步走到了徐缺身边，抬脚踹了一下，将剑搭在他的脖子上，问道：“我就问你服不服！”
　　徐缺完全没有想到何常在道法竟然会如此厉害，他深知现如今的自己就是砧板上的鱼肉，有些无奈道：
　　“我服，服还不成吗！”
　　何常在再次问道：“那会愿赌服输，为我在戏楼之中看场子吗？”
　　徐缺见见点头，说道：“愿意，自然愿意，小兄弟，你说什么就是什么，还请放我一条生路呀！”
　　何常在不知道徐缺有没有什么厉害手段了，有些不敢相信他。
　　于是，他一记手刀，将徐缺砍倒之后，掏出手机，从五通神那里买了一张笃信符贴在了他的的背上。
　　何常在单手拎着徐缺到第一座农家院，泼了他一盆凉水，将其浇醒，叮嘱他一些事之后，又去听戏了。

###两僧###
　　戏楼之外，一众看客见何常在拎徐缺从山上下来，朝戏楼门口走来，均是面露喜色，纷纷开口。
　　“何老板青衣，仗剑这一副打扮，妥妥的一个世外高人呀！”
　　“何老板是我这辈子见过气质最高的人，没有之一！”
　　“我就说何老板很厉害吗，区区一个和尚，怎么回是他的对手！”
　　“何老板连罡劲大能都能打的过，我很豪气他是什么修为境界的武者呀！”
　　“罡劲往上，似乎就是凌虚了，但那可是传说中的境界，莫非何老板是隐士仙人吗！”
　　“仙人不都应该是那种清净无为的吗，何老板怎么一直在山村之中搞建设呀！”
　　“你们不知道有一种境界叫返璞归真吗，我觉得我们还是别讨论何老板的事了，毕竟像他这样的隐士高人应该是很讨厌人去打探关系他的一切的！”
　　……
　　何常在听着一行人的闲言碎语，淡然一笑，拎着徐缺走进戏楼之后，将他扔到了一边。
　　一时之间，戏楼之内，许多人的目光都汇聚在了何常在之上，被他的那一份气度所吸引，怔怔出神。
　　就连台上的西子看到何常在一袭青衣，手持青霜剑的何常在，也是微微失神，忘了继续唱下去。
　　何常在找了一处座位坐下。将手中的剑放在桌子上，对一旁一个女服务员道：
　　“愣着干啥，上茶呀！”
　　“是，何老板！”
　　女服务员回过神来，脸色微红，逃也似的去沏茶了。
　　西子盯着何常在看了一会之后，有些不敢意思，继续唱道：
　　“有金珠和珍宝光华灿烂，红珊瑚碧翡翠样样俱全，还有那夜明珠粒粒成串，还有那赤金链……”
　　许多看客也是一个个回过神来，继续听戏。
　　这时，司夏走进了梨园之中，她无意中看到何常在之后，不由一阵失神，心中暗叹，这还是那一个渣男吗，简直是风度翩翩，好潇洒呀。
　　稍稍愣神之后，她从包里掏出无人机，将其放飞到天空之中开起了直播。
　　司夏坐到何常在身边，调侃道：“何常在，没想到你经过这么一打扮，倒是挺帅的吗！”
　　何常在淡然开口：“这一点是不争的事实，还用你说吗？”
　　司夏说道：“诶呦呦，说你胖，你这个渣男还喘上了，你这渣男这么打扮，是准备去勾搭哪一个小妹妹呀！”
　　何常在端起走过来，女服务员放到桌子上的茶，抿了一口，揶揄道：“我这不是准备勾搭你的吗？”
　　司夏面色微红，沉吟道：“你别胡说八道，开着直播呢！”
　　何常在抬头看了无人机一眼，然后，将目光转向看向戏台，听起了戏。
　　司夏看到了何常在桌子上的青霜剑，面露惊奇之色，赞叹道：
　　“何常在，你这剑好漂亮呀，能让我看看吗？”
　　何常在提醒道：“这剑拿着很冷的，而且很是锋利，你小心一点！”
　　司夏目露惊奇光芒，小心翼翼的拿起来剑，一副爱不释手模样，仔细打量了起来。
　　直播间中，一众水友纷纷打字，直接就刷屏了。
　　“卧槽，小哥这打扮，难道说他以前是一名绝世剑客呀！”
　　“男神，你简直是英俊潇洒，风度翩翩呀！”
　　“爱了，爱了！”
　　“小哥，平时不怎么爱打扮，这一打扮起来，足矣吊打一些一些男明星呀！”
　　“楼上的，我觉得你的说法欠妥，因为那些明星跟小哥根本没有可比性，两者根本就不是一个层次上的人！”
　　“你们看司夏姐姐拿着的剑，妥妥一把神兵利器呀！”
　　“我敢打赌，这柄剑肯定是吹毛断发，杀人不见血的！”
　　“你们说小哥是不是厌倦了薏江湖纷争，这才封剑归隐山林，过这种悠闲生活的！”
　　“那可他为什么会突然拿出来这一把剑呢，莫非是遇到了实力强悍的仇家过来寻仇！”
　　“你们看门口那一个浑身焦灼，一脸惨相的大和尚，是不是他！”
　　“能让小哥取剑，这个和尚恐怕不是等闲之辈呀！”
　　“俗话说小哥这把剑是青铜做的，估计是古董，肯定很值钱呀！”
　　“楼上的，你不懂剑客，对于剑客而言，他们手中的剑，可是比妻子都珍惜的！”
　　……
　　司夏拿着剑，对何常在道：“你这剑，能让我玩几天吗？”
　　何常在一脸正色道：“不行，这剑可是挺锋利，容易伤人，若是玩不好，还容易砍到自己！”
　　司夏将手中剑放到桌子上，撇了撇嘴，说道：“你真是一个小气鬼！”
　　何常在淡然一笑，没说什么，继续听戏。
　　不多时，一胖一瘦，两个身穿僧袍，红光满面的大和尚走进了戏楼之中，两人扯着大嗓门呼喊。
　　“三弟，你在哪里？”
　　“三弟，听戏有什么意思，二哥带你去喝酒！”
　　戏楼内听戏的人，听到喊声，见又来了两个人和尚，不由纷纷开口。
　　“俗话说，今天戏楼是跟和尚范冲吗，何老板刚刚收拾一个和尚，这回竟然来了两个，你们觉得他能搞得定吗？”
　　“我对何老板的实力丝毫不怀疑，认为他妥妥的能搞得定！”
　　“两条小杂鱼而已，有何老板在，大家把心放在肚子里，继续看戏就是，不用在惯他们！”
　　……
　　徐缺听到两个两个和尚的喊声，开口道：
　　“大哥，二哥，我在这里呢！”
　　两个和尚看到躺在门口，浑身焦灼，一副狼狈模样的徐缺都是面色一变，问道。
　　“三弟，你是咋了！”
　　“三弟，我听戏楼里的人说是何老板把你弄成这样的，是吗？”
　　徐缺摇了摇头，说道：“不是，晴天霹雳，我被雷劈的！”
　　瘦和尚目光深沉，思索片刻，沉声道：
　　“我知道三弟你从来不会骗我……既然你说是自己被雷劈了，那就是被雷劈了……我们一起去喝酒吧！”
　　徐缺目光坚定，说道：“不行，我得在这里帮何老板看场子！”
　　一听这话，瘦和尚和胖和尚像是明白了什么。
　　两人眼神中均是闪出一道冷光，踱步朝在座的一群人走去，准备搞出点乱来，逼何常在现身。

###罗刹头###
　　何常在见一胖一瘦两个僧人朝在座的一行人走去，面色微微一变，身影一闪，挡在了两人面前。
　　胖和尚盯着何常在，冷声道：“就是你把我三弟搞成一副狼狈模样的！”
　　“是，这人在我的戏楼里吵吵嚷嚷，大呼小叫的，我看不惯，自然要收拾一下他了……你们要是想报仇，跟着我来就是！”
　　何常在拿起桌上的青霜剑，缓步朝戏楼在走出。
　　胖和尚和瘦和尚相视一眼，跟着何常在走出了戏楼。
　　何常在走到杨树林，停了下来，扭头看向两人，沉寂心神，说道：“你们两个动手吧！”
　　此时，直播间中，一众水友纷纷打字，讨论了起来。
　　“这两个和尚敢跟小哥动手，当真是自不量力呀！”
　　“是呀，就是二打一，他们恐怕也是小哥的对手！”
　　“不知小哥能不能砍出40米的剑气，真的好期待呀！”
　　“我赌这两个秃驴在小哥手下走不过一招！”
　　“楼上的，你说人家和尚是秃驴，是对佛教有所偏见吗？”
　　“当然有，道家乱世下山救世，盛世闭关修行。佛教乱世封山避世，盛世开山迎香火...”
　　“我也老不死佛教，那些僧人一个个吃的红光满面，膀大腰圆的谈什么修行呀！”
　　“你们没看过新闻报道，和尚开跑车，娶妻生子的吗！”
　　“我觉得这种事情，不能一概而论，在民族危亡的关键时候，也有不少僧人挺身而出的呀！”
　　“其实，我觉得如世风日下，一些摆摊算卦，坑蒙拐骗的道士也是不胜枚举！”
　　“对，还有一个为了赚人眼球的人，去隐居终南山，这不去打扰人家正真隐士清秀的吗？”
　　“相比那些欺世盗名之人，我还是喜欢小哥这种接地气的真隐士！”
　　“大家别扯什么佛道了，还是专心看小哥虐这两个和尚吧！”
　　……
　　一胖一瘦两人之前见到了徐缺的惨样，对于何常在，那是丝毫不敢小觑。
　　两人都是口中念动密宗经文，身上气势陡然攀升，罡气外放，以巅峰状态，朝何常在冲了过去。
　　“来的好！”
　　何常在淡然一笑，纵身一跃，跳到了河中，单脚踩着水面，傲然而立。
　　胖和尚和瘦和尚跟着和尚在见何常在竟然能够踏水而立，均是面色微微一变。
　　不过两人并没有停下脚步，跟着进了河中，不过河水却是淹没了两人的膝盖，他们他水朝何常在冲了过去。
　　直播间中，一众水友看到这一幕之后，纷纷打字，直接刷屏了。
　　“卧槽，踏水而立，小哥这功夫比道士下山中，何安下踩着一个葫芦立于水面的一幕还厉害呀？”
　　“你们知道他后来为什么做不到踩着葫芦立于水面了吗，是因为他听到崔道宁的的话，道心动摇了！”
　　“看这一部片子，我只记得一句话，就是好白菜，都让猪给拱了！”
　　“楼上的，我看你是酸了……其实我也酸了，这个年代不容易呀，没有钱，烂白菜也没机会拱！”
　　“你们看小哥和两和尚，踏水而立，小哥能踩着水立于水面，而两个和尚却是水过膝盖，谁强谁弱，一看便知！”
　　“俗话说小哥能脚踩水面，他恐怕是一个内心通透，总有赤子之心的人！”
　　……
　　“你们竟然敢跟着我进来，真是胆子不小，今天我便上你们见识一下我手中剑的厉害！”
　　何常在运转真气，一撩水面，一道水花，瞬间凝结成冰棱，朝两人急切而去。
　　胖和尚和瘦和尚均是运转真气，震碎了冰棱，朝何常在继续冲了过去。
　　“既然你们两个想玩，那我就好好陪你们玩一玩！”
　　何常在手持青霜剑，迎面冲向了两人。
　　一时之间，双方陷入了交战之中，河水水花四溅，不断迸溅开来。
　　不消片刻，瘦和尚身上便出现了许多剑伤，他面露凝重之色，对身上通样有许多伤口的胖和尚道：
　　“大哥，这小子的剑异常锋利，我们还是祭出罗刹头吧！”
　　胖和尚点了点头，说道：“二弟所言极是，这小子不是等闲之辈，我们所处地形不利，要是要再跟他这样打下去，身上的剑上足矣另我们两兄弟流血而死！”
　　霎时间，胖和尚和瘦和尚皆是从怀中掏出一个拳头大小，青面獠牙的骷髅头来。
　　两人口中念动密宗经文，骷髅头之上冒出黑烟，朝何常在飞了过去。
　　直播间中，一众水友看到这两个冒着黑烟的罗刹头，均是惊呆了，纷纷打字，讨论了起来。
　　“卧槽，这两个是什么玩意，看着好邪乎呀！”
　　“这两个头颅青面獠牙的，是僵尸头吗？”
　　“我觉得不对，僵尸头那里有这么小的……我虽然说不出来这两个是什么东西，但可以肯定它们一定都是邪物！”
　　“嘤嘤嘤，这东西吓到人家了，今晚我不敢一个人睡了！”
　　“楼上得小姐姐，偷偷告诉你，我可是一个暖男！”
　　“我呸，我要找人陪，也是小哥这样的，你就别痴心妄想了！”
　　“这两个和尚拿出来这么两个玩意，一看就是邪僧！”
　　“这两个和尚放出这两个邪乎的骷髅头，好为小哥担心呀！”
　　“不用怕，我相信邪不胜正，小哥一定能赢的！”
　　何常在看着两个迎面飞过来，青面獠牙的骷髅头，心神不由微微一颤，他手持青霜剑，不断将两个骷髅头给击飞出去。
　　奈何这两个骷髅头坚硬无比，青霜剑顶多在上面激射出一道道白痕，根本无法将其激碎。
　　它们飞出去之后，便会阴魂不散，如蛆附骨一般，朝何常在再次飞去。
　　瘦和尚看到这一幕之后，嘴角勾勒出一抹阴险笑意，开口道：
　　“这两个罗刹头阴毒无比，这小子若是被咬上一口，便会伤口腐烂，逐渐蔓延全身，承受极致痛苦而死呀！”
　　“二弟，切不可大意，这小子这么厉害，万一一回抵挡不住罗刹头的攻击，狗急跳墙，不顾一切跟我们玩命的话，那可就不好了！”
　　胖和尚说了一句，踩水走到了何常在身边，一掌将他拍进了水中。

###坐忘###
　　两个骷髅头见何常在落入水中，没有跟着下水，各自朝胖和尚和瘦和尚飞去，落如了他们手中。
　　司夏看到何常在被打入水中，不由心头一紧，但不敢轻易上前。
　　直播间中，一众水友议纷纷打字，直接就刷屏了。
　　“这个胖和尚不讲武德，竟然搞偷袭，真是卑鄙！”
　　“男神落水了，我好担心他呀！”
　　“这两个邪僧，养了两个邪物，当真是佛门的败类！”
　　“大家放心，我相信小哥一定能劫后逢生的！”
　　……
　　胖和尚站在水中，一脸自信表情，很是得意道：
　　“那小子结结实实挨了我一掌，就算不死，也肯定要身受重伤，他这回算是完了！”
　　瘦和尚开口：“可惜了，没有让罗刹咬到这小子，我就喜欢看敌人享受极致痛苦后，死在我面前的样子！”
　　忽然，胖和尚和瘦和尚脚底下开始以肉眼可见的速度结冰，将两人的双腿冻在了冰层之中。
　　何常在纵身从水中跃出，他运转真气，一剑朝水面劈去。
　　顿时一股巨大水浪泼在胖和尚和瘦和尚两人身上，将两人瞬间冻成了冰块。
　　司夏见到何常在从水中跃出，面露喜色，大喊道：“好耶，何常在，没想到你这个渣男还挺厉害的吗？”
　　直播间中，水友们纷纷打字，讨论开来。
　　“小哥，这招厉害了，直接将那两个邪僧冻在冰块里了！”
　　“男神，我见到你安然无恙的从水中出来，真是太开心了！”
　　“小哥，这两个邪僧落到你手里，你可一定要好好教训一下他们呀！”
　　……
　　谁知，寒冰刚刚冻住胖和尚和瘦和尚没多久，两人身上的寒冰便寸寸碎裂开来。
　　何常在看着眼前一幕，忍不住叹了口气，“我耗费大量真气凝结而出的寒冰，没想到这么轻易的就被两个和尚给弄破了，看来这一回算是棘手了呀！”
　　瘦和尚看向何常在，嘴角勾勒出一抹阴冷笑意，他将手中罗刹头放了出去，说道：
　　“小子，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你之前中了我大哥一掌，这次面对罗刹头，恐怕是难逃一死了！”
　　胖和尚也将手中的罗刹头放了出去，他盯着何常在，面露戏谑笑容道：
　　“小子，我三弟不是喜欢听戏吗，等你一死，我就霸占了你的戏楼，将他送给三弟！”
　　何常在沉寂心神，内心陷入一种极静的状态，持剑不断将骷髅头劈飞出去。
　　胖和尚见何常在和两个骷髅头陷入胶着之中，一时之间，骷髅头竟然不能奈何得了他，开口道：
　　“二弟，这小子没想到挨了我一掌还这么厉害，我们一起上，拿下这小子，以免产生什么变故！”
　　瘦和尚应和道：“大哥所言极是，我们这就动手！”
　　下一刻，胖和尚和瘦和尚均是身上罡气外放，朝何常在冲了过去。
　　忘记，是一种很奇妙的东西，一个人忘记了他有脚，代表他鞋子很舒服。
　　一个人忘记了他有腰，代表他腰带很舒服。
　　一个人忘记了是非，代表他内心跟舒服。
　　把该内心的一些烦恼忧愁都忘记了，内心便得到一种圆满和欢欣。
　　此时，何常在面对危急情行，他心如止水，忘记了手中的剑，忘记周围环境，更忘记了自己。
　　他内心显得格外的静，很是从容的面对两个罗刹头，以及胖和尚和瘦和尚的进攻，动作洒脱，游刃有余。
　　胖和尚见自己和二弟的加入，仍就拿不下何常在，面露震惊之色，开口道：
　　“二弟，这小子怎么可能这么强！”
　　瘦和尚见何常在面容平静，一副悠然模样，躲闪着他和胖和尚的进攻，微微思索，面色凝重道：
　　“这小子恐怕是陷入了一种奇妙的境界，我们必须尽快，不然的话，等这小子有所突破，我们兄弟两个恐怕就完了！”
　　胖和尚点了点头，说道：“二弟说的对，我们这就动用禁忌之术吧！”
　　说话间，两人均是张口盆出了一口血雾，然后念动密宗经文，身上气势陡然攀升，朝何常在冲了过去。
　　何常在完全凭借本能和胖和尚和瘦和尚打，即便是两人实力暴增，他还是能丝毫不落下风。
　　直播间中，一众水友纷纷打字，讨论了开来。
　　“小哥这身影实在是太潇洒了，一打四，丝毫不虚呀！”
　　“我感觉小哥是在风筝这两人，等他将这两人消耗的差不多了，就是主动出击，打败两人的时候了！”
　　“你们猜小哥会对两人动杀心吗？”
　　“我猜不会，毕竟司夏姐姐开着直播呢，小哥要是连杀两人话，保底要进去呆上一段时间了！”
　　“第一，这是巅峰武者之间的较量，第二，这是二打一，我想小哥不算是犯罪吧！”
　　“这个说不上来，反正我希望小哥最好别杀人，毕竟影响不好，就算小哥没罪，也会给他招来一系列麻烦的！”
　　……
　　胖和尚和瘦和尚两个人和何常在打，很快便被陷入坐忘这种境界的他打的遍体鳞伤，浑身都是鲜血，只好操控罗刹头抵挡。
　　何常在持剑进攻两个罗刹头的一处，很快便把它们砍爆了。
　　胖和尚和瘦和尚看何常在如此厉害，两人均是心生怯意，想要逃走，却发现自己无论如何也逃不出何常在各种凌厉剑招阻挡之下。
　　司夏见胖和尚和瘦和尚都浑身是血，而何常在陷入一种玄之又玄的状态，没有收手的意思，怕事情闹大，心念一动，收回了无人机，停止了直播。
　　门口的徐缺见何常在剑招凌厉，自己大哥二哥均是身负重伤，眼看就要死在何常在的剑下，声嘶力竭的喊道：
　　“何老板，手下留情！”
　　何常在听到这一嗓子后，心神一颤，从坐忘那种玄妙的境界中回过神来，他见胖和尚和瘦和尚浑身是血，遍体鳞伤。
　　又抬头看了一眼天空，以及戏楼门口的司夏。
　　他一手一个将胖和尚和瘦和尚提出了水中，接连出手将两人砍晕了过去。
　　何常在背过身去，从五通神那里买了两张笃信符，分别贴在了胖和尚和瘦和尚背后。
　　待符咒消失之后，他叮嘱两人几句，踱步朝戏楼走去，继续听戏。

###永乐寺###
　　第二天清晨，何常在醒来，他的手机响了。
　　何常在拿过手机，一看是刘咏春打的，快速穿上衣服，跑到了门外接听。
　　“喂，咏春，你一大清早的，给我打电话，有啥事呀！”
　　“没事就不能给你打电话了……我听说县城附近的山上新建了一座永乐寺，很多人都去那里游玩，我想和你一起去！”
　　“没问题，你在别墅门口等我就成！”
　　何常在就去房间，帮田遥盖好被子。
　　他见田遥还在熟睡，就没打扰她，躬身出了屋子，到酒店楼下后，直接开车朝县城驶去。
　　……
　　不多时，何常在开车来到县城刘咏春所处的别墅门口，见到了正在等着，穿着一件藏青色大衣，画着精致妆容，红唇嫣然的她。
　　刘咏春看到何常在开车过来，立马迎了上去，打开车门坐到副驾驶位上。
　　何常在问道：“你吃过早餐了吗？”
　　刘咏春点了点头，说道：“我早上吃了两根油条，喝了一杯豆浆！”
　　何常在起身到了副驾驶位上，忍不住捧住刘咏春的脸，往她娇艳的红唇之上亲了下去。
　　刘咏春面色羞红，一把推开何常在，嗔怪道：
　　“现在街上可是有人稀稀落落的人，你不嫌臊的慌呀！”
　　何常在揶揄道：“谁让你今天打扮的这么风情万种的……我不知道你说的那永乐寺在哪里，你去开车吧！”
　　“你个臭不要脸的！”
　　刘咏春啐了何常在一口，挪身到了驾驶位上，放了一首《笑纳》，开车往永乐寺赶。
　　何常在觉得这个世上，可谓是一山更比一山高，厉害了的人还是挺多的，想尽快进入练己境界。
　　于是，掏出手机，私聊鲁班。
　　“鲁班，你说练己是关于精气神的修行，讲究的是一个炼精化气，炼气化神，请问什么叫做炼精化气，炼气化神呀！”
　　“我先给你讲一下炼精化气呀，所谓炼精化气，是指以身上的元精须与灵气合炼，化为轻清无质的精畔嗪现物，要想做到这一点，必须一心一意、沉心静气，方能自然而然达成！”
　　“鲁班，进入这个修行阶段，将元精和灵气合炼，化为你说的那种化为轻清无质的精畔嗪现物，是不是就没有生育能力了！”
　　“这个，自然没有，修仙本就是一个摒弃滚滚红尘，追求内心圆满与欢欣，逍遥自得的过程！”
　　“修仙有风险呀，幸好我提前问了……这个炼气化神是怎么回事呀！”
　　“炼气化神是在炼精化气的基础上，将气与神合炼，使气归入神的炼修阶段，若是炼气化神成功，便可永葆青春，益寿延年！”
　　“这两个境界，都是临摹有游仙诗就可以吗？”
　　“练己境界，乃是人对于自己心性的修炼，书仙孙玉衡让你临摹游仙诗，我想一来是为了磨练你的心性的，而来则是培养你对诗中神仙中人逍遥自得的向往，只要你形神兼备的临摹出游仙诗，定能进入练己境界，培养出怀素抱朴、豁达恬静，逍遥物外的品性的！”
　　“好了，多谢鲁班你为我讲解，小小红包，不成敬意！”
　　何常在给鲁班发了一个1000点的红包，之后将手机揣进了兜里。
　　刘咏春一边开车，一边说道：
　　“何常在，你刚才用手机跟谁聊天的，聊的那么起劲，不会是那一个相好的吧！”
　　何常在微微打开车窗，从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，淡然道：
　　“一个老头子而已……我相好不是你吗，别整天胡思乱想那些没用的！”
　　刘咏春陷入了沉默，她明白男人抓的太紧，反而抓不住。
　　不多时，她开车一座大山下停车，和何常在下车，一通往山中走去。
　　何常在望着建立在山巅之上的，淡黄色的寺庙，不由慨叹出声。
　　“此地来龙雄浑，蜿蜒绵延，绵延起伏，穿帐过峡，弯转回旋，一条好的龙脉呀！”
　　刘咏春像是想起了什么，面露激动之色，开口道：
　　“何常在，你不是说找到的龙穴，我就能怀孕吗，这可是一个千载难逢的绝佳良机呀！”
　　何常在望向寺庙，说道：“我看这条龙脉，结穴处在龙首位置，也就是山顶寺庙，走吧！”
　　“好呀！”
　　刘咏春应和一声，伸手拦住了何常在的胳膊，朝山顶走去。
　　过了一段时间，两人上到了山顶，到了一座通体红色，檐牙高挑的寺庙外。
　　此时，里面香火鼎盛，人来人往络绎不绝。
　　何常在和刘咏春走进了寺庙大门，径直走进了大殿之中，见到里面并不是想其他寺庙一样，供奉佛像，而是供奉着密宗的五路财神。
　　刘咏春见到绿财神和红财神之后，面色不由微红，轻叹一声，“这是什么寺庙呀，供奉这神像！”
　　一旁站在功德箱前，一个身材发福的和尚听到这话之后，脸上明显露出了不悦之色，不过没有发作出来，他拿着三根香，递给刘咏春道：
　　“女施主，给财神上香吧，他能保佑你一帆风顺，大吉大利，发大财的！”
　　刘咏春接过和尚手中的香，踱步上上前，给正中央的黄财神上了一柱香。
　　然后，从包里掏出一张红灿灿的软妹币，塞进了功德箱之中。
　　何常在踱步走到和尚面前，问道：
　　“你们寺庙里留宿吗？”
　　和尚面目为难之色，说道：“我们寺庙乃是清净之地，不能留宿的！”
　　何常在嘴角勾勒一抹浅笑，说道：
　　“只要可以留宿，我愿意出十万块香火钱！”
　　“这个……我去问一下慧远主持！”
　　和尚说了一句，转身朝大殿外走去。
　　没过多久，他三十来岁，身上气息强横，丝毫不弱于徐缺和他两个大哥，披着华贵僧袍的慧远走进了大殿之中。
　　一进大殿，就目光灼灼的盯着刘咏春上下打量。
　　稍稍愣神之后，他开口道：“两位对于佛的诚意，我已经感受到了，可以为两位施主破例一次，不过寺院毕竟是清静之地，两位得分开房睡！”
　　何常在开口道：“我愿意再加十万香火钱，只为自行挑选一处禅房，不知主持你觉得意下如何！”
　　“既然施主对于佛如此慷慨，那么佛也是大度的……施主提的条件自然可以，你和女施主这几随我来吧！”
　　慧远说了一句，转身出了大殿。
　　何常在看了眉头微皱的刘咏春一眼，拉着她也走了出去。

###赘婿###
　　何常在一到院子中，伸手一指一个一处顶部隐隐有五百光华的房间，对慧远道：
　　“我就住这一间了，慧远主持你没有意见吧！”
　　慧远瞅了上下打量了何常在一眼，又将目光看向刘咏春，微微思索道：
　　“不瞒施主说，这是我的禅房，不过既然我已经答应施主了，那你今晚就住这里吧！”
　　何常在说道：“那多谢慧远主持了！”
　　“女施主，你随我这边走！”
　　慧远对宋美娟说了一句，带着他到了一处清雅的禅房之外。
　　“那多谢主持了，现在天色还早，我先和常在四处转转，晚上再来这里修行！”
　　刘咏春瞅了一眼禅房，便拉着何常在往寺庙外走。
　　等到庙门口之后，她秀眉微蹙道：
　　“我看那个和尚，对我图谋不轨，你让我一个人睡，我能睡得着吗？”
　　何常在淡然一笑，“没事，你不用慌，我心里有数！”
　　刘咏春见何常在一副胸有成竹的模样，一颗心随之安定了下来。
　　就在这时，一个身材魁梧，胡子拉碴男子带着几个小混混往山门上走。
　　男子一边走，一边囔囔道：“要不是我看他钱家有钱，怎么会卑躬屈膝，甘心当上门女婿呢，那个两百多斤的钱纯自己怀不上孩子就算了，还每天逼我喝那苦汤药，我都快崩溃了！”
　　一个皮肤黝黑的男子开口道：“涛哥这不是去永乐寺求泥偶了吗，只要求了泥偶回去，那个钱纯就一定会怀孕了！”
　　周围人纷纷开口，七嘴八舌的讨论了起来。
　　“涛哥，我听说永乐寺请回去的泥偶可是小獠呀，俗话说请神容易送神难，做这件事，你可得慎重呀！”
　　“是呀，涛哥这小獠怨气重，而且脾气反复无常，你要是一个照顾不好，恐怕会出大事呀！”
　　“涛哥，不行你和那个钱纯做一个试管婴儿吧！”
　　“我觉得涛哥倒是无所谓，我感觉就钱纯那个娇生惯养的模样，肯定不愿意受这一份罪！”
　　“涛哥，能为了钱忍气吞声放上门女婿，整天陪着一个两百多斤的女人睡觉，就凭这点，我马义就服你！”
　　“涛哥，我感觉你自从和钱纯接过之后，小脸变得苍白了不少呢！”
　　洪涛一脸正色道：“你们都别说了，我心意已决，那钱纯家里不都是不把我放人看吗，我今天就要求一个泥偶回去，让那钱纯怀孕，到时候一道小獠闹起来，搞得他全家死光光才好，到时候钱家的钱可就算是我的了！”
　　一听这话，周围小混混纷纷开口。
　　“量小非君子，无毒不丈夫，涛哥，你真是一个狠人！”
　　“涛哥，以后你飞黄腾达了，可别忘了拉小弟一把呀！”
　　“涛哥，我支持你，若是你成了事，又摆脱不了这小獠的话，到时候可以联系我……到时候我去求县城周边神通广大的郭半仙，他可以帮你诛杀此獠！”
　　“涛哥，加油，无论你做出什么决定，小弟都会毫不犹豫现在你的身后，支持你的！”
　　洪涛无意之中站在寺庙门口，身材丰腴，长着一张初恋脸的刘咏春，不由怦然心动。
　　与此同时，看向何常在的眼神很是嫉妒，心里不平衡，为什么对方可以找一个如此漂亮的女人，自己却是得整天面对一个肥猪女人的无情压榨，以及她家人的冷嘲热讽。
　　稍稍愣神之后，洪涛伸手一指刘咏春，对刚才那一个说无论干什么，都支持他的男子道他：
　　“候立华，你去帮我给那个美少妇要一个微信！”
　　候立华瞅了一眼身材瘦弱的何常在，又看了看自己经常锻炼的健硕身材，他一脸豪气，对洪涛道：
　　“涛哥，放心吧，不就要一个微信号吗，小事一桩！”
　　说罢，他自信满满的走到了正和何常在在寺庙门口晒太阳的刘咏春身边，面带笑意道：
　　“美女，能给一个微信吗？”
　　刘咏春笑道：
　　“你又常在帅吗，来跟我要微信，真不知道是谁给你的勇气！”
　　候立华看了一眼何常在，觉得对方无论是长相，还是气质，都要甩他几条街，不由开口道：
　　“一个小白脸而已，不足挂齿，我可是比他血性，比他社会呀！”
　　何常在掏出一根烟，点燃抽了一口，对候立华道：
　　“你一个做小弟的，不配要我女人的微信，让你大哥过来说话！”
　　候立华一听这话，感觉面子上挂不住，面露怒色，冷声道：
　　“你小子算什么东西，今天你女人不给微信，就别想离开这一片了！”
　　何常在站起身来，反手给了候立华一巴掌，将他打的后退几步，冷声道：
　　“我说小子，脾气挺暴的呀，是不是摆不正自己的位置，我今天给你一巴掌，是为了让你清醒一下，以防以后吃大亏！”
　　候立华挨了这一巴掌，脑子嗡嗡直响，完全没有想到何常在立道如此之大，看向他，面露忌惮之色，对和几个小混混走上来，站在一旁得洪涛道：
　　“大哥，这小子打我！”
　　“候立华，你真是废物，一个微信号都要不到！”
　　洪涛怒斥候立华一句，对何常在道：“你打了我小弟，今天你若是肯让你女人陪我出去散散心，好好玩一玩，我可以当做这件事没发生，不然的话，我洪涛可以保证，你今天绝对别想利索着下山！”
　　周围小混混纷纷开口。
　　“小子，我涛哥可是县城一片，人尽皆知的社会大哥，我看上的女人是你的荣幸，我劝你还是麻溜点自觉一点，让这位美女好好陪涛哥去玩一玩，不然难免要受一些皮肉之苦呀！”
　　“小子，我们的人你也敢打，我看你是吃了雄心豹子胆了，今天涛哥要不是看在这位美女的面子上，你早就爬地上，惨叫不止了！”
　　“小子没本事，还找这么漂亮的女友，能守得住吗……以这位美女的姿色，恐怕只有我涛哥这样孔武有力的人才能配得上她！”
　　“你们这群臭鱼烂虾，还敢在我面前大放厥词，真是可笑！”
　　何常在出手如电，动作极快的将洪涛等一行人打翻在地之后，他伸手拉着刘咏春，朝慧远给他让出来的禅房走了过去。

###迷香###
　　不一会两人走进了慧远的禅房之中。
　　刘咏春见慧远的禅房之中挂着一些密宗双修的图画，不由羞的面红耳赤的，嗔怪道：“这里的和尚真不是一群正经的和尚！”
　　何常在笑道：“咱们不都是过来人了吗，没什么的！”
　　刘咏春踱步走到床上，坐下，有些惊奇道：
　　“这个慧远主持的床还挺干净的呀！”
　　何常在在房间内，一边施展五禽戏，将屋子内的龙气导引入体内，一边说道：
　　“再干净，我今晚也不在这里睡……睡一个和尚的床，我心里感觉很是别扭！”
　　刘咏春问道：“那我们晚上睡哪里呀？”
　　何常在一脸正色道：“等我导引够龙气之后，我们就下山，去车上睡觉，到时候开着暖气，不比在这清冷的禅房强吗？”
　　刘咏春点了点头，说道：“行，俗话说，我现在想起慧远的目光，还心有余悸呢！”
　　何常在淡然一笑，“有我在，你不用怕，一个罡劲武者而已，不足为虑！”
　　……
　　此时，洪涛和一群混混走到了院子之中，他对侯立华道：
　　“给你一个表现自己的机会，去把慧远主持给请过来，并让他带过来一个泥偶！”
　　“没问题，我这就去！”
　　候立华说了一句，踱步朝大点内走了过去。
　　不一会，侯立华带着手拿着一个泥偶的慧远走到了洪涛身边。
　　慧远将手中的泥偶递给了侯立华，开口道：
　　“这泥偶衣服里有张纸，里面有供养他的方法，这泥偶十万块，洪先生是现金还是转账！”
　　洪涛一听十万块，面露肉疼模样，说道：“慧远主持，这就一个泥偶而已，你卖的这也太贵了吧！”
　　慧远瞅了一眼他自己禅房的方向，从袖口中掏出一支迷香，递给洪涛道：
　　“那个房间，今晚会住一个男的，你今天晚上用迷香将他迷晕过去，这个泥偶我便可以一分钱不要送给你！”
　　洪涛接过迷香，面露灿烂笑容，对慧远道：“慧远主持，你放心，这一切都包在我的身上！”
　　“愿你一切顺利，这泥偶你先收着，若是不成功，你再来给我钱！”
　　慧远将手中的泥偶递给了洪涛之后，径直朝大殿之中走出。
　　……
　　不多时，落日昏黄，天色渐渐凝结成了乌黑，何常在禅房之中施展五禽戏，他吸收龙气已经到达了一个顶点，整个人身上出一个傲视群雄，睥睨天下的帝王之气。
　　刘咏春看着何常在一副霸气侧漏的那样，内心沉沦，目光都痴了。
　　就在这时，装着迷香的管子捅破了窗户纸，伸进了房间之中。
　　何常在察觉到不对劲，嘴角勾勒一抹余味笑意，他一挥衣袖，一道真气席卷而过。
　　霎时间，门外吹迷香的侯立华被迷晕了过去。
　　刘咏春听到窗外的倒地之上，不由问道：
　　“常在，怎么了？”
　　“没事，一条想害我们的小杂鱼而已，我们这就下山去吧！”
　　何常在说了一句，拉着刘咏春往出了禅房，朝山下走去。
　　这时，慧远从大殿之中走出，他身影一闪，挡在两人面前，看向何常在，面色阴沉，冷声道：
　　“怎么，吸了我房间的龙气就像走呀，哪里我这么好的事！”
　　何常在面容平静，说道：“就凭你，也想阻挡我，当真是自不量力！”
　　“我一人就足够了，实话挑明了跟你说就是想和你女人双修密宗功法！”
　　慧远说了一句，疾步朝何常在冲了过去。
　　何常在一把将身边的刘咏春推到一边，开始和慧远交手。
　　他感到这个慧远跟徐缺等人相比，可要厉害了不止一星半点。
　　慧远跟何常在打，面露震惊之色，他完全没有想到年气轻轻的他竟然会如此厉害。
　　站在一旁观看的洪涛面色阴晴不定，他对身边混混道：
　　“你们猜，这两者双方谁回嬴！”
　　一时之间，这些混混纷纷开口。
　　“慧远主持威名赫赫，又懂的一些邪门术法，我猜他会嬴！”
　　“我觉得未必，那小子和慧远主持打，丝毫不落下风，证明他也不是等闲之辈！”
　　“我觉得双方有可能五五开，落入一个两败俱伤的下场！”
　　……
　　洪涛开口道：“牡丹花下死，做鬼也风流……现在两人正打的激烈，
　　今天我就要做这火中取栗的事，你们去把那美女给我抓过来，我要带着她和泥偶走！”
　　一行混混在听到这话之后，纷纷开口。
　　“涛哥，那慧远可不是好惹的，此举万万不可呀！”
　　“是呀，涛哥，那慧远邪门无比，他若是不死，你就完了！”
　　“不仅如此，那小子实力也不容小觑呀，你动他的女人，简直就是闲着没事找刺激呀！”
　　……
　　洪涛俨然开口，说道：“撑死胆大的，饿死胆小的……我为了钱，都敢赌上自己一生的幸福，还真没有啥不敢赌的，你们要是还当我是你们的大哥，就去帮我把那一个女人抓过来！”
　　一行混混，均是面露为难之色，他们相视一眼之后，一个个战战兢兢朝刘咏春走了过去。
　　何常在一掌将慧远拍的接连后退几步，然后一衣袖，扫飞了走向刘咏春的一行小混混。
　　下一刻，他掠至刘咏春身边，抱着她跳上寺庙屋顶，俨然念道：
　　““玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真，五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声……”
　　咔嚓！
　　刹那间，一道雷光从天上降下，落到了慧远头上，他浑身焦灼一片，仰面倒在了地上，张口吐出一口黑烟，晕倒了过去。
　　“想动我女人，你也配！”
　　何常在冷笑一声，朝洪涛激射而去。
　　霎时之间，一道真气席卷而过。
　　慧远胸口被真气击中，张口喷出了一口血，整个人倒飞了出去，落在地上，一脸痛苦表情，议论如何挣扎，都战不起神来！
　　何常在淡然一笑，抱着刘咏春，下到了山下。
　　他刚才和慧远打，消耗了身上的龙气，
　　于是，观望周围风景，寻到一处凤凰饮水穴，在哪里吸收了几个小时的凤气。
　　然后，抱着刘咏春，跳到了车让，进去和她造孩子。

###忍术###
　　一夜过后，何常在开车将刘咏春送回了别墅，然后，开车回了乡下。
　　何常在踱步走进红袖坊之中，见李香君正带着一群人在台上跳舞。
　　李香君见何常在过来，示意一行人继续跳，她从台上走下来，面露不悦之色，对何常在道：
　　“你给我找的人也太笨了，不仅学跳舞学的慢，而且还配合不好！”
　　何常在淡然笑道：“你没听说过一句话，台上一分钟，台下十年功吗，不要着急，他们学的慢，你就慢慢教吗！”
　　李香君沉声道：“我今天去买一点化妆用的东西，以及衣服，要不你来教他们吧！”
　　何常在从兜里掏出兰博基尼毒药钥匙，递给了李香君，说道：
　　“开车去吧，要快一点！”
　　李香君摇了摇头，说道：“我不会开车，也从不做车……就喜欢奔跑的这一种感觉！”
　　何常在淡然一笑，收回了兰博基尼毒药车钥匙，踱步朝台上走了过去。
　　李香君瞅了何常在一眼，踱步朝红袖坊之外走去。
　　何常在上台之后，开始教授台上人一些跳舞的姿势动作。
　　没过多久，司夏走进了红袖坊之中，她坐到座位之上，掏出无人机，将其放到了天上，开起了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们开始纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥在台上跳舞，你们看他教的很是细心认真呀！”
　　“我也想让小哥教我跳舞呀，只是我看台上的小姐姐一个比一个长的好看，我怕小哥不肯叫我呀！”
　　“我觉得小哥不是那样肤浅的人，只要诚心想学舞蹈的人，他应该都会去教的！”
　　“观看舞蹈，本就是一脸对于美很是享受的事情，我哭的长得丑的人，就别去学舞蹈了，先去整个容再说吧！”
　　“楼上的，你是毒舌吗，一句话就说的我心灰意冷！”
　　“其实，我觉得跳舞不需要那么高的颜值，需要的是自信，一个女人，就算丑一点，胖一点，但脸上洋溢着自信的笑容，跳起舞来，还是很好看的！”
　　“楼上的抱歉，我是一个庸俗的人，你说的那种舞蹈，我欣赏不来！”
　　司夏见何常在一直在教授台上女子跳舞，喊道：
　　“何常在，我来直播呢，你给一个吧！”
　　何常在扭头看向司夏，回应道：
　　“行呀，你去戏楼把梁玲等四大花魁找来吧！”
　　“我这就去！”
　　司夏说了一声，从座位上起身，快步朝红袖坊在跑去。
　　何常在叫司夏走了，淡然一笑，继续教台上女子跳舞。
　　此时，直播间中，水友们纷纷打字，讨论了起来。
　　“你们猜小哥会跳什么舞！”
　　“我猜是剑舞，毕竟小哥可是一个剑客！”
　　“楼上的，睁大你的眼睛，好好看看，小哥惊天可是没带剑！”
　　“我觉得应该是古风舞，毕竟小哥让司夏姐姐去找那分别会弹琴，吹箫，琵琶，古筝的四大花魁了吗？”
　　“男神不会跳脱衣舞吧，我想看他那六块腹肌了！”
　　“楼上的小姐姐，别做那非分之想了，小哥可是一个高雅的人，怎么回去跳脱衣舞……我问强烈的绝对他会跳古风舞！”
　　“俗话说，看到小哥这红袖坊之中有这么多美女，作为一个三十多的单身狗，我感到有些酸了！”
　　“是呀，我也酸了，我要是有小哥的一半才华，就不至于沦落到在工地搬砖这步田地了，俗话说最近都上冻了，工地的砖好凉呀！”
　　“小哥，就是我那一个高不可攀的能，一个惊艳了我时光的男人！”
　　……
　　此时，京都一家传媒公司之中，一个身材发福，留着小胡子，头上扎着一个小辫子男子对身边一个身材性感，面容妩媚女子道：
　　“葛冰欣，你这就是你说的那个赏悦大网红吗？”
　　葛冰欣一脸笃定道：“没错，这人在木工，画画，唱戏，跳舞，美食等许多领域，都堪称是王者级别的存在，杨总要是能将他拉到我们嘉尚传媒，相比我们公司一定会力压其他公司，在京都做成龙头企业的！”
　　杨帅从桌子上拿过一根烟，点燃叼在嘴里，抽了一口，缓缓开口：
　　“这人一回不要跳舞吗，看看他跳的舞再说！”
　　葛冰欣点了点头，没再说什么。
　　……
　　不多时，何常在，司夏把手中拿着各种乐器的四大花魁找过来了，一行四人缓步走到了台上。
　　何常在对司夏道：“麻烦你再去酒店跑一趟，把我的青霜剑拿过来！”
　　司夏面露不悦之色，开口道：“何常在，你是不是故意消遣我，让我一趟趟的跑！”
　　何常在开口道：“姑娘，别生气，毕竟剑舞要好看一点，快去吧！”
　　司夏气的腮帮子鼓鼓的，冷哼一声，扭头朝酒店的方向跑去。
　　此时，直播间，一众水友纷纷打字，一片欢声笑语。
　　“司夏姐姐真是太可爱了，我好喜欢！”
　　“楼上的，你喜欢也是单相思而已，那又不是你的菜！”
　　“我感觉司夏姐姐在小哥面前，她被拿捏的死死的呀！”
　　“没办法，谁让司夏姐姐贪财呢，小哥帮她直播，她自然要乖乖的听话了！”
　　“我感觉两人一定还有什么不为人知的交易，不然小哥怎么可能帮司夏姐姐一路从小主播，做成大主播呢！”
　　“楼上的，你别想的太污了，我男神和司夏姐姐的关系很纯洁的好不好！”
　　……
　　不多时，司夏拿来了青霜剑，她走到台前，将青霜剑递给了何常在。
　　然后，掏出手机，打开直播间，设置了一首《一舞剑气动四方》的背景音乐。
　　何常在示意四大花魁奏乐，他手持青霜剑，翩若惊鸿，宛如游龙，纵跳如飞一般，在台上舞起了剑。
　　直播间中，一众水友，纷纷打字。
　　“小哥，这剑法真是太潇洒了，太帅了！”
　　“现在许许多多，无知的网络喷子，在骂华夏传统功夫，我建议小哥出山，为国术证明！”
　　“小哥，要不就先从打假马老师开始吧！”
　　“我觉得小哥不应该去打假一个给我们带来欢笑，69岁的老同志！”
　　“是呀，小哥要是打假，就应该去打假一些跆拳道，柔道，忍术，之类功夫！”
　　“楼上的，你火影看多了吧，还忍术！”
　　……
　　嘉尚传媒内部办公司，杨帅在看了何常在的舞剑之后，对葛冰欣道：
　　“不惜一切代价，去给我吧这人挖过来……另外把我天目洞的修行的妹妹带过去，这人要是是在不同意的话，就直接用强，把他弄过来！”
　　“杨总放心，这事就交给我了！”
　　葛冰欣说了一句，转身退出了办公室之中。

###利诱###
　　何常在舞完剑之后，示意其他人继续练舞，从持剑从台上跳了下去，踱步走到了司夏身边，说道：
　　“姑娘，我刚才舞剑，舞的可是有点累了，你准备怎么犒劳一下我呀！”
　　司夏心念一动，收了无人机，开口道：
　　“我看你不是跳舞累了，而是夜不归宿，找女人玩累了吧！”
　　何常在面带一丝疑惑，问道：“你怎么知道我夜不归宿的呀！”
　　司夏灿烂一笑，“田遥跟我说的呀！”
　　“我只是出去散散心而已，哪里去找女人了，你不要信口开河……我去水边修行一会，你不要跟过来！”
　　何常在说了一句，转身朝红袖坊外走去。
　　司夏看着何常在的背影，冷哼一声，“渣男，我才不信你的鬼话呢！”
　　随即，她从红袖坊中走出，去戏楼听戏了。
　　何常在走到水边，盘膝而坐，沉寂心神，开始修行。
　　……
　　时间如同白驹过隙一般，稍纵即逝，不知不觉，日薄西山，到了黄昏时分。
　　身材性感，面容屋内的葛冰欣和身穿麻青色衣衫，手持拂尘，披散及腰长发，面容恬静的杨萱走到了红袖坊门外。
　　两人进去看了一圈，四下打听，听说了何常在在水边修行，她们便走出红袖坊。
　　葛冰欣站在红袖坊往河边望去，她看到在水边盘膝而坐的何常在，不由面露喜色，立马跑了过去。
　　杨萱有些搞不明白葛冰欣为何会对何常在如此殷切，不过她还是朝何常在走了过去。
　　葛冰欣跑到何常在面前，伸手抓住他的胳膊，一脸兴奋的摇晃了几下，说道：
　　“小哥，我是你的粉丝葛冰欣，特意过来看你了！”
　　何常在回过神来，看向葛冰欣，面露不悦之色道：
　　“你没看到我在打坐吗，你觉得打扰我修行合适吗？”
　　葛冰欣尴尬的笑了笑，“我就是见当面见到小哥你有点激动了，情不自禁呀！”
　　何常在问道：“你来找我，有啥事吗，不会就是单纯想来见我吧！”
　　葛冰欣抿了抿嘴唇，一脸正色道：
　　“小哥，你在我眼中，就是一条蛟龙，但困在这山村之中实在是屈才了，我们杨总想邀请你加入我们嘉尚传媒，去京都发现，我相信凭借小哥你的才华，一定可以在京都混的风生水起的！”
　　何常在凝视葛冰欣说道：“你觉得我回去吗？”
　　葛冰欣从兜里掏出一张卡，递给何常在，说道：
　　“小哥，这卡里又一亿，这是我能拿出最多的钱了，你要是去我们嘉尚传媒，我相信凭借你在网络上的影响力，再加上我们嘉尚传媒的强大实力，你会在短短时间，挣上几十亿，甚至上百亿的！”
　　何常在没有去街卡，淡然笑道：
　　“莫问前程……我知道我在做什么，你说的那些东西，对我而言，不过是浮云而已！”
　　葛冰欣扭头看了左右看了一眼，对站在一旁的杨萱道：
　　“杨姑娘，你回避一下！”
　　杨萱眉头微微一皱，神色有些不悦，不过还是转身离开了。
　　葛冰欣见杨萱走后，伸手解开了衣服领口，她目光含情，对何常在道：
　　“只要小哥你跟我回公司，那么我以后就是你的人了！”
　　何常在瞅了一眼那抹诱人春色，开口道：
　　“姑娘，请自重，我不是那种那个啥粉丝的人！”
　　葛冰欣一向对于自己的傲人身材很骄傲的，没想到何常在对他的诱惑无动于衷。
　　她面露失望之色，扣上了衣服扣子，对何常在道：
　　“小哥，既然你对钱，和美色都不感兴趣，我猜你对权利一定很感兴趣吧……你要是有意加入我们嘉尚传媒的话，我可以向杨总申请，让他任命你为公司副总的！”
　　何常在说道：“你的好意我心领了，不过权利这东西令人勾心斗角，尔虞我诈，我不习惯，还是觉得安心待在乡下最好！”
　　“既然小哥你不讲情面，也就别怪我了！”
　　葛冰欣瞅了何常在一眼，对走到远处的杨萱道：
　　“杨姑娘，你动手吧！”
　　杨萱听到葛冰欣的话之后，身影掠至何常在面前，一抖手中拂尘，便要动手。
　　何常在上下打量了杨萱一眼，揶揄道：
　　“姑娘，我看你长得模样挺秀气的，气质干净，你要是勾引我的话，恐怕我就从了！”
　　一听这话，杨萱心中恍然，明白了葛冰欣刚才为什么要让她回避，看向何常在，一拂尘朝他的脑袋甩了过去，冷声道：
　　“你无耻！”
　　何常在身影一闪，躲过了拂尘，冲站在戏楼门口看门的徐缺道：
　　“徐缺，你来教训一下这个女人吧！”
　　徐缺听到何常在的话之后，直接从门口跑了过来，毫不犹豫朝开始对杨萱出手。
　　“让一个罡劲武者看门，好有魄力呀！”
　　杨萱和徐缺交手了几招，面露震惊之色，不由惊叹出声。
　　徐缺跟杨萱过了几招之后，发现拿不下她，而又急于表现自己，直接一拍自己胸口，口中妙动密宗经文，实力爆增，压着她打。
　　渐渐的，杨萱不敌，被徐缺一掌拍在胸口之上，张口喷出了一口血来。
　　徐缺伸出手掌，朝杨萱劈了过去，准备让她当场毙命。
　　这时，何常在身影一闪，放在杨萱面前，伸手抓住了徐缺将要落下的手。
　　徐缺抽回了手，说道：
　　“何老板，原来你中意这个女人呀……她是你的，我绝对不敢再对你的女人出手了！”
　　何常在瞅了一眼门口站着的，面色阴沉，目光邪恶的一胖一瘦两僧人，微微思索，冷声道：
　　“你让你大哥和二哥离开吧，他们长得其貌不扬的，我怕吓到客人，还有你以后出手，要注意一点分寸，切记不可对他人痛下杀手！”
　　“何老板放心，我这就让大哥二哥离开……还有，我绝对不会对人下死手的！”
　　徐缺对何常在说了一句，然后连忙朝戏楼门口有就过去。
　　何常在对葛冰欣道：“人这一生，很多时候，都是我本将心向明月，奈何明月照沟渠……葛姑娘，你还不带这位杨姑娘离开，还在等啥呢！”
　　葛冰欣无奈，只好上前，拉着面带一丝不甘之色的杨萱离开了。

###人多势众###
　　杨萱走远以后，停下了脚步，她对葛冰欣道：“你一个人走吧，我不走了！”
　　葛冰欣开口道：“杨萱，你连小哥一个看门的都打不过，留在这里不是自讨没趣吗？”
　　杨萱摇了摇头，说道：“我自从修行以来，从来都没有吃过今天这么大的亏，不行，你走吧，我可不走，我要找师兄们来为我报仇雪恨！”
　　葛冰欣沉声道：“杨萱，别怪我每提醒你，这个小哥可是比看门的那人厉害多了，你想对付他，小心吃大亏呀！”
　　杨萱没说话，从兜里掏出一个小型香炉，以及一张黄符出来。
　　她将香炉放在地上，一个剑指将黄符扔进了香炉之中。
　　霎时之间，香炉之中升腾起了火焰。
　　而火焰之中，显现出身穿一身道袍，面冠如玉，相貌堂堂男子的人影来。
　　他开口道：“小师妹，你找是兄弟有什么事吗？”
　　杨萱面露委屈之色，说道：“大师兄，我被一个看门的欺负，打吐血了，你能过来帮我报仇，教训一下那小子吗？”
　　男子面露震惊之色，说道：“小师妹，你可就是只比我弱一点，能把你打吐血，我恐怕也不是人家的对手呀！”
　　杨萱开口道：“大师兄，我知道你都修为深不可测的，你快过来吧……你要是不过来，等我回去天目洞，可就不理你了！”
　　男子神色俨然道：“好吧小师妹，为保稳妥起见，我和你其他六个师兄一起御剑过去找你！”
　　“大师兄，你还是像以前一样苟呀……我在林水村的南山下附近呢，你快过来吧！”
　　杨萱说了一句之后，伸手扇灭了香炉之中的黄纸，她擦了一下额头上的汗，坐在一旁路边，开始等了起来。
　　葛冰欣和杨萱是一起来的，况且她又是杨帅亲妹妹，她自然不可能弃她不顾，自己离开。
　　于是，她便开始在一旁劝起杨萱来。
　　不过杨萱将香炉中的灰倒掉，将其装进口袋之中，她嘴里哼着小曲儿，根本没有将葛冰欣说的话放在心上。
　　……
　　何常在在赶走葛冰欣和杨萱后，也没了心思继续打坐，拿起打坐时，随手放在地上的青霜剑，去戏楼听戏。
　　此时，西子正在台上唱着一首《白蛇传》。
　　“许郎夫他待我百般恩爱，喜相庆病相扶寂寞相陪，才知道人世间有这般滋味，也不枉到江南走这一回！”
　　何常在找了一个位置坐下，将剑放在桌子上，让女服务员上了一壶茶，开始听起戏来。
　　司夏见何常在来了，走到他身边坐下，问道：
　　“我听说你说要给戏楼里的服务员建造第五座农家院呢，怎么一直没有建呀！”
　　何常在淡然一笑，“这件事你要是不提醒，我还真给忘了……明天把，我争取连夜赶工几天，将剩下五座农家院给全部建成！”
　　司夏开口道：“那等你的农家院建造好了，我和美娟姐就搬过来住，你不会有意见吧！”
　　何常在拎起茶壶，往茶杯之中倒了一杯，他拿起茶杯，小酌了一口，说道：
　　“当然没有意见，有你们两个过来，南山下也能热闹一点，我求之不得呢！”
　　司夏开口：“我看你这个家伙是看美娟姐才这么多的吧……我再这里奉劝你这个渣男一句，贪多嚼不烂，小心竹篮打水一场空，最后孤独终老呀！”
　　何常在盯着司夏，一脸正色道：“我要是孤独终老，就花巨资买你当我老婆，毕竟肥水不流外人田吗？”
　　司夏一听巨资，不由怦然心动，问道：“何常在，你要娶我，准备用多少钱彩礼呀！”
　　何常在淡然一笑，说道：
　　“金玉满堂可以吗？”
　　司夏面色涨红，故意急促道：
　　“金玉满堂，可以呀，你要是能送我金玉满堂，咱们今晚就洞房，你可以不负责，我有钱赚就行！”
　　何常在心中暗暗嘀咕，司夏可真是一个为了钱，没有下线的人，他淡然一笑。
　　“姑娘，不好意思，我囊中羞涩，没有那么多的钱！”
　　司夏冷哼一声，“小气鬼，看来本姑娘将会你永远也得不到的人了！”
　　何常在目光深沉，开口道：“我给你谈感情，你却跟我谈钱，实在是太令人伤心了！”
　　“何常在，你这小子，实在是太抠门了……我去老宅找美娟姐，不跟你玩了！”
　　司夏说了一句，转身朝戏楼外走了过去。
　　何常在瞅了司夏的背影一眼，淡然一笑，继续看起来了戏。
　　约莫过了一个钟时间，杨萱带着四哥穿着白色道袍，高高挽着头发，面容白净男子的男子走进了一楼之内。
　　杨萱二话不说，带人将徐缺打了一个半死。
　　戏楼内的一众看客可均是知道徐缺的厉害，他们见他被打的如此凄惨。
　　而且对方还一下子来了这么多人。
　　霎时间，这些人一下子就慌了，一个个生怕殃及池鱼，纷纷从座位上起身，朝戏楼走去。
　　杨萱扫视在场人一眼，最终将目光定在了正一副悠闲模样，坐在位置上和茶的何常在身上。
　　随即，她带人朝何常在走了过去。
　　何常在见杨萱带着一人提着一把剑的七个道人过来，对司夏道：
　　“对方人多势众，你也跟着出去吧！”
　　司夏点了点头，从座位上起身，朝戏楼外走去。
　　杨萱带人何常在面前，面带一丝笑意，开口道：
　　“小子，我把七个师兄都找来了，你这会算是完了……你本来可以体体面面，有一份好的前程，关键你不珍惜呀，这能怪谁呢！”
　　何常在拿起桌子上的青霜剑，对杨萱等人道：
　　“别废话，要上就一起上吧！”
　　一听这话，道人们纷纷开口：
　　“这小子也太狂了吧，竟然不把我们天目洞的人放在眼里！”
　　“这小子打伤了师妹，我是楚凌风今天一定要为她讨回一个公道，狠狠教训这小子一顿！”
　　“你们都别上，让我马丹阳来教训他一顿！”
　　……
　　“我看此人整个人气质脱俗，绝非等闲之辈，还是让我试一试他吧若是不行，我们在一起上！”
　　胡孚琛对一行师弟说了一声，持剑朝何常在冲了过去。

###鹅鹅鹅鹅鹅###
　　何常在出戏楼之后，直接口中念诀，身影消失了一个无影无踪。
　　胡中孚面露疑惑之色，开口道：
　　“不好，这小子施展道术跑了！”
　　其他人纷纷开口，对何常在出言声讨。
　　“这个小子，真是太过奸诈了，来了一个金蝉脱壳呀！”
　　“这小子吹牛要跟我们一行人打，结果跑了，真是宵小之辈呀！”
　　“无耻之徒，我猜这小子一定跑不远，要不我们分头去找吧！”
　　……
　　戏楼门外，杨萱开口道：
　　“各位师兄，你们要不我们回去戏楼守株待兔，我相信那小子一定还会回来的！”
　　胡中孚面露凝重之色，说道：“此人能在我的眼皮子底下消失，可以说是道法高深，我觉得我们还是不要得罪为好！”
　　其他人纷纷开口。
　　“大师兄，小师妹可都让人打吐血了，”这口气不能人呀！”
　　“是呀，我们若是就此回去，我们天目洞的脸面何在呀！”
　　“要走师兄你走吧，我马丹阳是今天一定为小师妹讨一个公道来！”
　　……
　　就在一行人议论纷纷之时，杨萱走进了戏楼之中，她看着桌子上的青霜剑，冷哼一声。
　　“这小子真是胆小如鼠，为了逃走，连剑都不要了！”
　　胡中孚转身，踱步走进戏楼，到了手持青霜剑，一脸恨恨表情的杨萱面前，说道：
　　“不就吐了一口血而已，那小子道法高深，我看师妹你就把此事放下吧，你不是他的对手！”
　　杨萱一脸不忿道：“不行，不能就这么算了，这小子若是不出现，我就烧了他的戏楼！”
　　胡中孚一脸正色道：“师妹，你别忘了我们天目洞可是属于道门正统，是不能做一些为非作歹，伤太害理事的！”
　　“不行，那一个小子不出现，我就一直在这里等，直到他出现为止！”
　　“那师妹你多保重，师兄我先行离开了！”
　　胡中孚说了一句，驾驭飞剑离开了。
　　其他就人见胡中孚说离开，一个个不由纷纷开口。
　　“师兄，真是苟呀，对方只是会一点道法而已，就把他吓跑了，真不知道洞主为啥让这人当师兄呀！”
　　“没事，师妹，你放心，你楚师兄我会一直守护在你身边，为你报仇的！”
　　“师妹，你马师兄我也是！”
　　“师妹放心，你赵师兄我也不会走的！”
　　……
　　戏楼屋顶，何常在掏出手机，从五通神那里买了一张笃信符，装进兜里之后，快速念道：
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真，五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声……”
　　一瞬间，天空突然一片骤亮，五道雷光瞬间落下。
　　除了楚凌风，以及杨萱，其他人全部被一雷劈的倒在了地上。
　　楚凌风面露忌惮之色，抬头看向声音发出的方向，冷声道：
　　“小子，你就会背后使这阴谋诡计，有种跟我正面一战，你打伤了我师妹，我今天定要为她报仇雪恨！”
　　何常在身影从戏楼之上跳下，口中念诀，现了形，他对杨萱问道：“是我打伤了你吗？”
　　杨萱瞅了一眼倒在地上的五人，抿了抿嘴唇，面露一丝胆怯之色，说道：“不是！”
　　何常在走到楚凌风身边，面带笑意，开口道：
　　“听清楚了没有，你师妹不是我打伤的，现在你可以带着地上的五个人走了吧！”
　　楚凌风看向杨萱，一脸正色道：
　　“可是，师兄说你受欺负了，你又带着我们找到了这小子……不是他，还能有谁，师妹不用怕，我会保护好你的！”
　　杨萱伸手指了一下，门口的徐缺，嘀咕道：
　　“是他打伤我的……不过他是眼前这小子的手下，帮他看门的！”
　　楚凌风仔细一想到刚才自己一行人殴打徐缺，对方反抗时，展现的实力，以及对方的低位，品出来一些东西来。
　　他下意识看了一下地上身上焦灼一片的五个同门，顿时额头上流下豆大的汗珠，整个人一阵胆寒，没有了丝毫战意，嘴唇颤抖，对何常在道：
　　“你别乱来呀……我可是天目洞的人，我师兄，和洞主可都是很厉害的，你小心玩火**呀！”
　　“我还以为你们天目洞的人来势汹汹，有多厉害呢，原来这么怂呀！”
　　何常在见楚凌风被吓破了胆，身影一闪，一记手刀将他砍晕了过去。
　　然后，他走到杨萱面前，一把夺过了其手中的青霜剑，将剑搭在他的脖子上，一脸正色道：
　　“现在我给你两条路，第一是死，第二是帮我去红袖坊看场子，你选哪一条！”
　　杨萱毫不犹豫道：“我选择第二条！”
　　何常在收了剑，从兜里掏出一张笃信符，往杨萱背后贴。
　　就在这时，一声洪钟一般的声音传了出来。
　　“住手！”
　　何常在下意识的停下了动作，扭头看到了之前驭剑离开的胡中孚。
　　胡中孚一脸正色道：“这位道友，得饶人处且饶人，还请放我师妹和地上躺着的这些师弟离开吧！”
　　何常在看向杨萱，问道：
　　“你想留下来吗，我可以交给你无上道术！”
　　杨萱瞅了地上的一众师兄一眼，微微思索道：“我愿意！”
　　“师妹，你竟然背叛师门，你这么做，对得起洞主对你的栽培之恩吗？”
　　杨萱开口：“可是，洞主交我的东西，连人家一个看门的都打不过呀！”
　　胡中孚看了杨萱一眼，没再说话，而是看向性何常在道：“这位道友，我可以带是他师弟离开吗？”
　　何常在淡然一笑，“没问题！”
　　“多谢了！”
　　胡中孚说了一句，从怀中掏出一个葫芦，倒出一粒粒丹药，给师弟们服用之后，带着恢复了许多，从地上挣扎着站起身来的他们离开了。
　　“杨姑娘，你以后就去第二桌农家院”
　　何常

###小雨###
　　清晨，天空下车一场料峭的雨，冰冷湿寒。
　　何常在出了酒店，开始修第五座农家院。
　　不多时，胡中孚和一个身穿紫金道袍，高高瘦瘦的，留着一撮山羊胡子的老者御剑到了南山下，何常在正在修的第五座农家院外。
　　将人均是收了剑，将其插在背后的剑窍之中。
　　老者看向楼上正在修房的何常在，沉声道：
　　“小子，就是你抢了我女徒弟的，你下来，我要和你决斗！”
　　何常在从楼上跳了下来，淡然小道：
　　“人往高处走，水往低处流，这是你徒弟杨萱自愿跟在我身边的，要怪，只能怪你不行了，这怪不到别人的！”
　　老者面露怒色，对身边的胡中孚道：
　　“徒弟，你先去试一试这小子的深浅！”
　　“这个……好吧！”
　　胡中孚眉头微皱，拔剑朝何常在冲了过去。
　　何常在沉寂心神，身影很是飘逸洒脱的躲闪着胡中孚的进攻。
　　老者看着何常在，伸手捋了捋胡子，开口道：
　　“这小子，果然强，有老杜当年的风范！”
　　胡中孚见何常在身影飘忽不定，自己根本的剑根本触碰不到他一丝一毫，不由从兜里掏出一颗丹药，张口吞服之后，整个人实力暴涨，赤剑朝何常在展开了一段狂风骤雨一般的进攻。
　　何常在深处雨中，他感觉自己的心很静，忘记了眼前的胡中孚，忘记不断劈砍而来的剑，更忘记了他自己。
　　胡中孚感觉自己的进攻，对于何常在而言，显得很是绵软无力，于是，直接从怀中掏出一把蓝色符咒，到了天空，他口中念咒，这些符咒纷纷朝何常在激射而去。
　　何常在一挥衣袖，一道真气席卷而过，这些飞向他的符咒一个个自空中炸响，发出一声声爆鸣之声。
　　下一刻，他纵身跃起，猛然一掌将胡中孚拍的脚步踉跄，接连后退几步。
　　胡中孚感觉胸腹翻涌，喉咙一甜，一个没忍住，哇的一声，喷出一口鲜血来。
　　老者踱步走到胡中孚身边，问道：“中孚，你不会是为了保存实力，故意受伤，吐的血吧！”
　　胡中孚摇了摇头，说道：“这人确实跟强，你去试一试就知道了！”
　　“那你好好休息……让为师来试一试这小子的深山如何！”
　　老者拔剑，气贯长虹，朝何常在发动进攻。
　　何常在面对老者真气浩荡的剑，就没有之前那种轻松随意，感觉对方的剑很是凶险，凌厉。
　　老者面露将何常在打得连连后退，面露得意之色，笑道：“小伙子，你还是太年轻，今天必败无疑，杨萱还是要跟我回去修行的，我唯一一个女弟子，怎么可能让给你！”
　　何常在口中念诀，身影消失了一个无影无踪，运转真气，将其全部汇聚于手掌，冲到老者身边，一掌将他拍飞了出去。
　　老者飞出去七八远，这才砍砍稳住身形，他感觉胸腹翻涌，喉咙一甜。
　　一口鲜血被其硬生生咽了回去，他打量四周，冷声道：
　　“小伙子，你偷袭我一个老人家，你觉得合适吗！”
　　何常在淡然一笑，一记鞭腿，将老者踹飞了出去。
　　老者倒地之后，单手扶地，立马站了起来，他冷笑一声，伸出两指，口中念咒，开天眼往四周看，却发现自己什么也看不见，不由面露震惊之色。
　　何常在淡然一笑，“老头子，我劝你还是哪里来的，回哪里去，别在这个对人现眼了……实话挑明了告诉你，我挖别人墙角，还没有让人重新挖回去的道理！”
　　老者内心不忿，感觉很是憋屈，于是将手中的剑到了天空。
　　他口中念咒，霎时间，天空中的剑幻化成无数道剑影，朝四面八方激射而去。
　　何常在见遇到剑影，朝四面八方激射而去。
　　有些剑影更是朝他正在修建的第五座农家院，以及周围的其他建筑，激射而去，不由匆忙挥袖拦截这些真气，怕这些剑影弄踏房屋，毕竟里面还住着人的。
　　何常在拦截了一些对周围建筑有些极大破坏力的剑影之后，一个不慎被一道剑影穿过了肩胛骨，顿时面露痛苦之色，出了一头冷汗。
　　不过这些建筑，在剑影的激射之下，只是微微受损，算是得以保全。
　　胡中孚闭闪不及，大腿和胸口均是中了一道剑影，他一脸郁闷表情，开口道：
　　“师傅，误伤了，别没教训了这小子，反而是我先死在你的剑下了！”
　　老者笑道：“中孚，不要在意这些细节，我猜这小子肯定也受伤了，我们这就去红袖坊中找杨萱，把她带走吧！”
　　何常在受伤之后，没有购买丹药疗伤，而是朝老者冲了过去。
　　霎时间，老者被打的鼻青脸肿，奈何他又看不到何常在，很是憋屈，只好没有任何章法，对着周围空气就是一顿乱打，以免何常在再对他暗中出手。
　　见此情景，何常在退到了一边，默默的掏出了口袋之中的那一张笃信符。
　　待老者精疲力尽，大口大口喘着粗气之时。
　　他身影一闪，欺身至老者背后，将笃信符贴了上去。
　　老者感到一双手贴到了他的背后，下意识的伸手持剑往背后砍去，不过被何常在事先抓住了手腕。
　　不一会，笃信符消失，何常在口中念诀，现了形，他对老者道：
　　“你把南山下的好多建筑都给弄坏了，就在这里帮我修一下，并顺便建设一下农家院，没意见吧！”
　　老者点了点头，说道：“没意见，这是我应该做的！”
　　胡中孚看到这一幕之后，直接就愣住了，心想这回算是完了，连师傅都搭进去了。
　　何常在将目光转向胡中孚，问道：
　　“你师傅弄坏了我南山下的建筑，我让他留在这里给我帮几天忙，你没有意见吧！”
　　胡中孚心想道门三十六洞天，七十二福地的人若是听说了自己师傅被人控制，奴役，这该是一件多么骇人听闻的事情。
　　不过，这些一种有损天目洞，和师傅脸面的事情，他是不会说出去的。
　　稍稍愣神之后，胡中孚开口道：“没有意见！”
　　“你可以走了，若是胆敢过来找茬，我一定不会放过你的！”
　　何常在冲胡中孚摆了摆手，然后带着老者去干活了。

###你蘑菇###
　　过了几天，何常在带着老者把南山下受损的建筑，以及剩下五家农家院修好，直接让他离开了。
　　何常在望着南山下一排建筑，心里不由生出一种成就感来，然后，将目光望向村子方向，心想等村子里的特色民居全部建成，那么建设旅游村的这个小目标可就指日可待了。
　　就在这时，他的手机叮的一声响了。
　　何常在掏出手机一看，是许行发红包了。
　　顿时，对着屏幕就是一顿猛戳。
　　卧槽，抢到了。
　　灵兽，大黄狗。
　　下一刻，一条瘦了吧唧的黄狗出现在了何常在面前。
　　何常在看着眼前的狗，不由开口：“卧槽，就抢了这么一个玩意！”
　　大黄狗像是能听懂何常在的话似的，对他呲牙咧嘴，像是要随时发动进攻似的。
　　何常在见一条狗也敢挑衅自己，自然不能够惯着他，直接一挥衣袖，就是一道真气浩然而过。
　　大黄狗直接被真气击飞出去，重重落地，不过这点伤痛对它而言，根本没什么。
　　它从地上翻滚，站起身来，张口对着何常在冲了过去。
　　“诶呀，小样，脾气还挺大的！”
　　何常在一挥衣袖，又是一道真气浩然而过。
　　下一刻，大黄狗再一次被击飞出去。
　　如此反复，大黄狗终于没了脾气，向何常在妥协了。
　　何常在走到大黄狗身边，伸手摸了摸它的头，说道：
　　“我见你长的骨瘦如柴，有一身黄毛，以后就叫你大黄了，你没有意见吧！”
　　大黄狗显然是对于这个草率的表情有所不满，面露抗拒表情。
　　何常在伸手重重的拍了一下大黄狗的头一下，冷声道：“我说叫大黄，就是大黄，你要是不答应，我就把你煮了，做成狗肉火锅，和司夏宋美娟一同享用！”
　　大黄狗低着头，呜咽了几声，像是在表达同意。
　　就在这时，司夏骑着自行车从从远处走了过来，她下车后，盯着大黄，面露胆怯之色道：
　　“何常在，这条狗是你从哪里弄开的，她咬不咬人呀！”
　　“大黄，你去一边玩吧，不准伤人！”
　　何常在冲大黄一挥手，打发它离开之后，踱步走到司夏身边，说道：
　　“一条流浪狗而已，没什么大不了的！”
　　司夏抿了抿嘴唇，看向何常在，开口道：
　　“能求你帮个忙吗？”
　　何常在淡然道：“你说！”
　　司夏开口道：“我这年龄也不小了，家里给安排了一场相亲，你也知道我还没有玩够，没相亲的打算，你能不能帮我回家演一场戏呀！”
　　何常在微微思索，说道：“有什么好处吗？”
　　司夏撅着嘴，冷哼一声道：“朋友之间，不应该互帮互助的吗，你这样说，我们友谊的小船可是要翻了！”
　　何常在心想，既然演戏，他和司夏难免要有一些亲密的接触，点了点头，开口道：
　　“行，既然司大美女开口了，我就帮你一次吧！”
　　司夏上下打量了身穿青衫的何常在一眼，盯着他之前跟老者打，被一件洞穿肩胛骨，田遥帮她缝了一下的地方，说道：
　　“你怎么能穿一件破衣服跟我回家呢，这么着，你和我市里买一套新衣服，再去我家吧！”
　　何常在淡然笑道：“我一个小农民，穿那么好干啥，你要是嫌弃我，就换个人吧，要不我打电话，让王二赖跟你一起回去！”
　　“不换就不换……走了！”
　　司夏说了一句，踱步走到兰博基尼毒药车旁。
　　何常在打开车门之后，两人上车，他开车朝市里驶去。
　　大黄见何常在开车离开了，它似乎也想看一看外表的世界，就跟在车后面跑。
　　无论何常在将车开的多快，它都能轻松随意撵上。
　　不多时，何常在司夏的指挥下，来到了市里一处中等小区的居民楼下停车。
　　两人下车，司夏开口道：
　　“你等一下，我去小区超市，买一条华子，几瓶台子过来！”
　　何常在一把拉住了司夏，伸手一指兰博基尼毒药，说道：
　　“有这辆车充门面，不就足够了吗，还去买什么华子和台子……另外，别忘了，你可是身价上亿的女人，对于一些你看不上的男人，可以十分霸气的一口回绝！”
　　司下瞅了一眼兰博基尼毒药，面容平静，说道。
　　司夏微微思索，挽着何常在的胳膊，往楼上走去。
　　大黄想跟着一起上楼，不过被何常在一声呵斥，乖乖的退了回去。
　　不多时，司夏带着何常在推门，走进了他家。
　　客厅之中，两个都是模样斯文的中年夫妇见到何常在之后，均是面色一变，纷纷开口。
　　“司夏，你不知道今天给你安排有相亲吗，你怎么带别的男人回来！”
　　“司夏，快让这男的走，按照时间，那费彦亭快过来了，他可是市里风头正盛，林水冰糖葫芦公司的经历，研究生毕业，你要是嫁给她，可就不用扛着摄像机，一个月到处跑，挣那可怜的几千块钱了！”
　　司夏面露不悦之色，开口道：
　　“妈，我现在可是一名赏悦平台的大主播了，来一场直播下来，都能赚个几万块钱的礼物钱……而且你们可是老师，应该跟开明的，应该支持我追求属于自己的幸福呀！”
　　中年男子上下打量了何常在一眼，说道：
　　“就这穿着一件破衣服，土里土气的小子吗，他凭什么给你幸福，拿什么给你幸福，难道让你扛着摄像机，追求那不切实际的梦想养他吗？”
　　中年妇女附和道：“司夏，这小子第一次登门，两手空空，是一点也没有把我和你老爸放在心上……闺女，你不懂生活不是爱情，而是柴米油盐，你不要光看现在，要想想以后，万一你们要是有了孩子呢，你可以受穷，你能忍心看自己孩子受穷吗！”
　　司夏伸手拉着中年妇女到窗户边，撩开窗帘，伸手一指楼下那一辆兰博基尼毒药，一脸认真道：“这车就是何常在的！”
　　中年妇女看到楼下的兰博基尼毒药，面露震惊之色，说道：
　　“司夏，你别骗妈了，就这小子，我除了看他穿着衣服有点奇葩以外，从头发丝看到脚底板，就没看出半点有钱的样子……女儿，你们两个没住一块吧，你可千万不能让这穷小子给骗了呀！”
　　司夏面色微红，说道：“妈，你说啥呢，我是那一种随便的人呢！”
　　一听这话，何常在有些不屑的笑了笑，心想前些日子，你这姑娘还说给了金玉满堂，就可以立马洞房了呢。
　　就在这时，楼下传出了一声凄惨的喊声，“谁家的狗，咬到我了，快出来！”

###半推半就###
　　司夏听到楼下的声音之后，嘴巴张的大大的，对何常在道：“常在，楼下的不会是你的狗吧！”
　　“这畜牲，我不是叮嘱过它不要伤人了吗！”
　　何常在掐指一算，说了一句，转身朝楼下走去。
　　司夏要跟着何常在一起往楼下又，不过却被中年妇女一把拉住，她开口道：
　　“司夏，你别去，这小子的狗可是咬了人的，别到时候这小子没钱赔给人家，还得用你的钱！”
　　司夏开口道：“前些日子，常在还给我转了一千万呢，他可是一个土财主，怎么可能没钱！”
　　中年妇女伸手摸了摸司夏的头，沉吟道：
　　“司夏，你也没发烧呀，怎么净说些胡话呢！”
　　这时，听到声音，感觉有些熟悉，走到窗户边，掀开窗帘的中年男子道：
　　“不好了……被咬的人是费彦亭！”
　　中年妇女一听自己老公说，被咬的人是费彦亭，面露气愤之色，嘟囔道：
　　“司夏，费彦亭被你带回来男人的狗咬了，你说这叫怎么一回事，今天的相亲指定是相不成了！”
　　“老婆，走，下楼看看，我们家的准女婿被狗咬了，我们的关心一下啊！”
　　中年男子说了一句，下了楼。
　　“司夏，你老老实实在这屋里呆着，别很过来呀！”
　　中年妇女点了点头，她叮嘱了司夏一声，跟着老公下了楼。
　　……
　　此时，何常在到了口下，他对咬着费彦亭裤腿的大黄怒吼道：
　　“大黄，混一边去，谁让你咬人的，行不行把你剁碎了煲汤！”
　　大黄松开了咬住中年男子的裤子，有些委屈的呜咽了一声，扭头离开了。
　　何常在面带歉意，对费彦亭道：“兄弟，真对不起，我这就开车去带你打疫苗，你要多少钱，我赔给你！”
　　费彦亭上下打量了何常在一眼，冷声道：
　　“你知道不知道我是过来相亲的，现在就因为你这条挫狗，耽误了我的相亲，你以为你这穿着复古青衫，装逼的傻小子能赔得起吗！”
　　何常在眉头微皱，沉声道：“你开个价吧，只要我觉得合理，都会赔给你的！”
　　费彦亭神色高傲道：“我可是林水冰糖葫芦公司部门经理，你以为我会缺那一点钱吗，今天你当年把你的狗打死，这事算完！”
　　“行，我问一下大黄事情前因后果，若是它无缘无故咬你的话，我现在就立马打死他！”
　　何常在说了一句特，运用兽语，开始和大黄交流了起来。
　　费彦亭见何常在叽里咕噜跟狗说话，脸上不由露出了一抹笑意，催促道：
　　“你小子真是够逗的，还跟狗说话，真是笑死我了，我劝你还是赶快杀了这挫狗吧，我还急着去打疫苗呢！”
　　何常在问了大黄几句之后，对费彦亭道：
　　“我知道这一件事的前因后果了，是由于你见大黄长的丑，挡了你的路，你先踹了它一脚，它才咬你的！”
　　费彦亭听何常在说的与这件事丝毫不差，面露震惊之色。
　　稍稍愣神之后，他掏出手机，给何常在连同他身后的大黄拍了一张合照，冷声道：
　　“我先去打疫苗，我已经拍照了，你小子最好别跑，我哥可是市警察局的，等我回来再找你算账！”
　　说罢，费彦亭打开他旁边的一辆大众车门，往当地防疫站驶去。
　　这时，中年妇女和中年男子从楼上走了下来。
　　中年妇女看向大黄，面露一丝忌惮之色，对何常在怒斥道：
　　“都是因为你，不然我家司夏的相亲今天也不会耽搁，你简直就是丧门星，快带着你这一条丑狗混呀！”
　　中年男子附和：“费彦亭估计是去接种狂犬疫苗了，本来我家司夏能和她好好相亲的，都让你小子给搅和黄了……我现在看到你就来气，你倒是走呀，我就是将女儿嫁给一个残疾人，一个傻子，也不会嫁给你这个穷鬼的，你就死了这条心吧！”
　　“二老要不要上来坐一坐呀，我的衣服虽然有点破了，但这件青衫穿在我身上，也是风度翩翩，十分好看的，我就搞不懂，你们为啥老觉得我是穷呢！”
　　何常在掏出兰博基尼车钥匙，打开车厢门，对中年妇女和中年男子道。
　　中年妇女和中年男子见何常在将兰博基尼毒药车厢门打开，均是忍不住纷纷开口。
　　“小子，这车是你租来撑场面车的吧，像你这种连一件像样礼物都买不起的人，怎么可能买得起这种豪车！”
　　“小子，租这种豪车要不少钱吧，别打肿脸充胖子了，等过了今天，还得卖血还这笔钱！”
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃叼在嘴里，抽了一口，沉声道：
　　“叔叔，阿姨，你们能不能有点常识呀……我这一辆兰博基尼毒药，可是限量版，就算有钱，都租不到呀！”
　　霎时间，中年妇女和中年男子均是愣住了神，他们仔细打量这辆车，越来越觉得这车不一般。
　　中年妇女掏出手机，查将一下关于这车的价格，发现这一辆兰博基尼毒药，国内只有一辆，落地价要一个亿！”
　　中年男子问道：“老婆，你能查出来的是谁的车吗，我怎么感觉都不像是这小子的车，也许是他朋友的车呢！”
　　何常在一听这话，忍不住笑了，开口道：
　　“叔叔，常言道，龙不与蛇居，凤凰不与鸡为伍，我要是真是一个穷鬼，会认识开的上兰博基尼毒药的朋友，人家又能看得起我，会把车借给我一个一文不值的穷鬼开吗？”
　　中年男子一听这话特，不由点了点头，说道：
　　“也对……这么说，小伙子你真是一个大土豪了，刚才我说的话，你不要放在心上，我也是为了女儿的幸福着想，希望你能够理解！”
　　中年妇女又用手机搜索了一会，发现根本搜索不到车主的任何信息，心想对方一定是故意隐藏信息，保持低调的，毕竟有钱人都让被人惦记吗。
　　想到这里，她盯着何常在，嘴唇颤抖道：
　　“小伙子，这辆价值上亿的兰博基尼毒药真是你的呀！”
　　何常在淡然开口：“不相信就算了，反正我条件这么好，等着嫁给我的女人都排着队呢……”
　　“小伙子，你说的这是哪里的话，男女之间结婚也是要有感情基础的，既然我家司夏中意你，而你又是这么优秀，比那个费彦亭强了百倍千倍，我自然没意见了，快上楼去坐！”
　　中年妇女见何常在一副淡定从容的样子，觉得对方应该不是在骗她，况且这一辆兰博基尼毒药，病就摆在这儿呢，由不得她不相信。
　　于是，拉着何常在就往楼上走。
　　中年男子则是在后面推住了何常在的背，他开口道：
　　“小伙子，说实话，我当时在学校可是万人迷，校草级别的存在，你比我年轻时可要帅多了，今晚你就留在我家住下吧，我相信你和我们家司夏生出来的小孩，也一定是长的很好看的！”
　　何常在关了车门，面露尴尬笑容，半推半就的和中年妇女，以及中年男子上了楼。

###丢了饭碗###
　　何常在和司夏的爸妈上了楼之后，她爸爸把自己舍不得抽的烟拿了出来递给何常在。
　　她妈妈则是一脸殷切的去泡了一壶好茶拎了过来，并给何常在倒上。
　　司夏见自己爸妈就下楼了一趟，就对何常在的态度发生了惊天大逆转，不由面露惊讶之色，对他问道：
　　“何常在，你对我爸妈灌了什么迷魂汤，让她们一下子变得对你这么好的！”
　　何常在大拇指和食指搓了搓，笑而不语。
　　中年妇女看向何常在，开口道：
　　“常在，你准备和我家司夏啥时候订婚呢！”
　　何常在面色平静，说道：“再等等吧，我目前还没有结婚的打算！”
　　中年男子道：“常在，对于一个男人，成家立业是一生重中之重的事，你早点结婚，我们还指望报外孙呢！”
　　司夏一听这话，不由闹了一个大红脸，她支支吾吾，一时之间不知该说些什么才好。
　　何常在拿起茶杯抿了一口茶，一脸正色道：
　　“感情这种东西，讲究的就是一个水到渠成，我想好好谈一场恋爱再结婚！”
　　司夏听何常在一本正经的胡说八道，不由走到其身边狠狠拧了他的腰一下。
　　中年妇女开口道：“常在，既然你想谈恋爱，我也不反对，要不你在我们家住几天吧，我也可以好好招待一下你！”
　　何常在面露为难之色，说道：“不瞒阿姨说，我现在正在村里建设旅游村，脱不开身呀！”
　　中年男子道：“那就住今天晚上，你看成吗？”
　　何常在瞅了司夏一眼，征求她的意见。
　　司夏心想何常在若是留了下来，纸是包不住火，很容易穿帮的，下意识摇了摇头。
　　何常在见司夏摇头，心想这小妮子让自己假扮她男友，一点亏都不想吃，怎么能行呢，开口道：
　　“哦，一天呀，这个我有时间！”
　　中年男子和中年妇女听到这话之后，均是面露喜色，他们在和何常在打了一声招呼后，拉着司夏到了房间里屋，关上门，开始絮絮叨叨，交代了起来。
　　“司夏，今天晚上，你可要把握住了，不管结不结婚，只要你能怀上那小子的孩子，不仅他的家产以后都是孩子的呀！”
　　“司夏，你想的这么漂亮，稍微动一点小心思，肯定把那小子迷的神魂颠倒的，只要能傍上他这一艘大船，不仅是你，我们一家人都是衣食无忧呀！”
　　司夏被自己爸妈说的面色通红，不由开口道：“爸妈，我现在已经有上亿资产了，况且已经是一个大主播了，就算没有何常在，我也能让你衣食无忧！”
　　中年妇女想起之前司夏说起一千万的事，面色深沉道：
　　“闺女，你不会是被那小子包了吧……一个女人要学会自重呀，不过事已至此，你可要费尽心机，怀上那小子的孩子呀，不然你很容易被他一脚给踹了的！”
　　中年男子说道：“是呀，那小子长得挺帅的，再加上有钱这一点，可以说是完美了，司夏你可千万要把握住呀！”
　　“诶呀，你们说的这些我知道了！”
　　司夏面色羞红，踱步跑出了屋子。
　　就在这时，费彦亭拎着大包小包的极品走进了司夏家中。
　　跟着从屋里出来的中年妇女和中年男子见费彦亭过来，均是面露不悦之色，不过碍于介绍人是他们亲戚的情面，当时没有发作出来。
　　费彦亭踱步走到茶几前放下，从礼物中拿出两个盒子，他先是递给了中年妇女一个盒子，说道：“丈母娘，这是我给你送的翡翠项链，带着这条项链，一定显得雍容华贵，美不胜收呀！”
　　然后，将另一个盒子递给了中年女子，说道：
　　“这是我为老丈人买的范思哲皮带，以你这俊朗的模样，在加上这一条皮带的陪衬，出去一定会迷倒万千美少妇的……不过您可要把握好度，不要让我丈母娘伤心呀！”
　　给完两人之后，费彦亭走到茶几旁，拿起一个盒子递给司夏，很是热情道：
　　“司夏，你长的可真漂亮，比照片墙上的还漂亮，这是我给你买的百达翠丽，你拆开看看喜欢吗？”
　　费彦亭见司夏一直没有接表，有看了一眼走到茶几前，将礼物放在茶几之上的中年男子，以及中年妇女，算是回过了味来，将目光转向何常在质问道：
　　“你小子怎么会在这里，还有我刚才在楼下，见你的狗还活的好生生的，我告诉你赶快打死它，不然的话，我不介意给我哥打电话，把你弄进派出所，让你住上十天半个月的！”
　　何常在笑道：“你要是不先踹我的狗，它能咬你吗，想让我杀了自己的狗，简直门都没有！”
　　费彦亭怒火中烧，开口道：“既然你不识趣，那我只好打电话给我哥，让他过来一趟了！”
　　中年男子和中年妇女一听费彦亭要打电话将何常在给抓走，顿时都是面色一边，纷纷拿起茶几上的东西，往门外扔，皆是冷声开口。
　　“费彦亭，我们夏家不欢迎你，你倒是快滚呀！”
　　“费彦亭，实话告诉你，楼下那一辆兰博基尼毒药，就是常在的，你要是觉得自己是他的对手，可以尽管打电话！”
　　费彦亭看向何常在，一脸难以置信表情，讥讽道：
　　“就这个穷鬼，先别说他能不能开得起兰博基尼毒药，我就问他能不能买的起，我送司夏那价值上万元的百达翠丽！”
　　何常在心想百达翠丽好一点都要十几二十万，这货买的十有八九都是水货，不由一笑，说道：
　　“我是买不起百达翠丽，但我有本事让你丢了饭碗！”
　　费彦亭上下打量了何常在一眼，面露鄙夷之色，讥讽道：“穷鬼，你以为你是林水冰糖葫芦公司老总呀，还想开除我，真是可笑！”
　　何常在淡然一笑，直接掏出手机拨通将陈佳的电话，交代了几句。
　　不一会，费彦亭的电话响了，他一看是陈佳打过来的，顿时面色一变，手有些发抖的接通了电话。
　　当听到自己被一向引以为傲，林水冰糖葫芦开除的消息之后，顿时出了一头冷汗。
　　中年妇女看向何常在，面露得意之色，上前将费彦亭推出了门外，冷声道：
　　“现在明白你和常在的差距了吧，还不快滚，我家司夏是不可能嫁给你的，你就死了这份心吧！”
　　费彦亭明白自己像何常在这种人不是自己能够招惹的，失魂落魄的拾捡起门口的东西，转身离开了。

###购物###
　　费彦亭走后，司夏对中年男子和中年妇女道：
　　“爸妈，现在时间还早，我和何常在就去玩呀！”
　　中年妇女开口道：“行，中午早点回来，我给你做饺子吃！”
　　中年男子道：“行，你们俩注意安全呀！”
　　“爸，妈，我知道了！”
　　司夏说了一句，拉着何常在往门外走。
　　两人下楼之后，何常在面露一丝疑惑之色，问道：“去干啥？”
　　司夏开口道：“你不知道女人的三大爱好吗？”
　　何常在摇了摇头，说道：“不知道！”
　　司夏面带笑容，语气轻快道：“当然是美食，逛街，和包包了！”
　　何常在眉头微皱，说道：“你不会是要和我去逛街吧！”
　　司夏伸出一只手，拍在何常在的肩膀之上，沉声道：
　　“难道说，陪我这大美女一丝去逛街，不开心，不快乐吗？”
　　何常在说道：“开心，走吧，想买啥，我开车带你去！”
　　“开车不方便，我们一边走一边买东西不快乐吗！”
　　司夏说了一句，直接拉着何常在小区外走去，徒步前往了小区附近一家全市最大的花茂商场。
　　花茂商城是走那种高端路线的商城，各种奢侈品应有尽有。
　　她之所以带何常在来这里，是想好好宰一下他这条肥鱼。
　　司夏并不喜欢戴表，反而喜欢卖包，她嘴角勾勒一抹诡异笑容之后，拉着何常在走到了一楼包包专区。
　　女服务员瞅了何常在一眼，觉得他穿的青衫，很是洒脱，有种谦谦君子，温婉如玉的感觉，目光有些痴了。
　　稍稍愣神之后，她对司夏道：
　　“这位姑娘，我们这里有香奈儿，爱萨仕，LV，普拉达，葆蝶家，巴黎世家等包包，你看想要那一种包，具体什么价位的！”
　　司夏微微思索，一种包最贵的拿一样，每一种颜色各来一个！”
　　女服员有点懵，他一脸愕然的看向司夏，说道：
　　“这位姑娘，咱们能不能一个个挑呀，有的货，我们柜台没有放，我还得去储物间给你拿……我给你拿过来，你又买不了，这不是折腾人的吗！”
　　司夏伸手抓住何常在的胳膊摇晃，眼眸流转，撒娇道：
　　“常在哥，不就是每一种最贵的包，各种颜色都要一个吗，你一定会给我买的是不是！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，开口道：
　　“我不是前些日子刚给了你一千万吗，你自己掏钱买！”
　　司夏撅着嘴，冷哼一声，“小气鬼，你别忘了，上次的钱可是你赔给我的……再说了，和女孩子一起逛街，哪里有让她花钱的道理！”
　　何常在轻叹一声，对女服务员道：
　　“全拿来吧，我全买了！”
　　女服务员双眼圆睁，看向何常在，一脸难以置信表情，下意识开口：
　　“我们这里每种牌子的包，最贵的每种每款颜色都要一个，这可不是一笔小钱呀，这位帅哥，你确定不是拿我寻开心的吧！”
　　何常在见女服员一脸怀疑表情，直接掏出手机，让她看了最近收到姬如雪给他发来一笔钱的到账短信。
　　女服员看到一串数字之后，直接就惊呆了，嘴唇颤抖道：“八千多万！”
　　何常在淡然笑道：“还不快去！”
　　女服员在商场里卖包，她每卖出去一个，都会有十几块，到几十上百块不等，越贵的包，他的提成越好。
　　“我这就去，这就去！”
　　女服员在被巨大的喜悦感充斥之时，连忙朝储物间走去。
　　司夏一听何常在有八千万，踱步走到她身边，央求道：
　　“你给我发四千万好不好，毕竟见面分一半吗！”
　　何常在义正言辞开口：“不行，你有不是我女人，我凭什么把钱给你呀！”
　　司夏白了何常在一眼，冷声道：“小气鬼，看来你是这辈子也别想得到本姑娘的人了！”
　　何常在凑到司夏耳边，低声絮语：“姑娘，别忘了，根据你父母的意思，是要让我和你睡一起，我要是真想对你做一点什么，你以为你能逃的出我的手掌心吗！”
　　司夏伸手在何常在腰间掐了一下，冷声道：
　　“你要是敢胡来的话，我就把这事告诉小萝莉，和美娟姐，让她们看透你这个渣男究竟是什么样的一个人！”
　　何常在笑道：“姑娘，放心吧，我跟你开玩笑的，我是会干一些情投意合的事，费力不讨好的事我是不会去干的！”
　　司夏踹了何常在一脚，说道：
　　“你个大渣男，还想得到本姑娘的心，简直是痴心妄想！”
　　就在这时，一个面相凶恶，有些凶恶，有些秃顶的男子搂着一位打扮的花枝招展，面容屋内的女子走到了柜台旁。
　　女子挽着男子的胳膊在自己胸口蹦，嗲声嗲气道：
　　“虎哥，人家看上那一个爱马仕，才就两万多而已！”
　　大虎伸手挑了一下女子的下巴，说道：“小宝贝，你放心，不就两万多的包吗，对我来说那都是小意思！”
　　这时，女服员拎着一个大袋子从店内走了出来，将其放在了柜台之上，她对司夏道：
　　“这就是储物间里所有最贵的包了，您先看着，剩下的，我再从架子上里给您拿！”
　　“这个包好漂亮，这个也好漂亮，这些包我都好喜欢呀！”
　　司夏打开袋子，拿出一个个包包，面露灿烂笑容，一脸幸福表情道。
　　大虎看到司夏之后，不由看了看怀中的冯丽一眼，心中顿时产生了一种落差感。
　　他眉头微皱，对正在那货架之中包的女服务员道：
　　“别忙活了，先给我马子把她喜欢的那一个包拿出来！”
　　女服员头都没回，一边拿着货架之中的包，一边开口道：
　　“这位先生，您稍等一下，我把这帅哥的包找齐全了，再给您拿！”
　　大虎觉得女服务员这么说话，很不给自己面子，冷声道：
　　“小姑娘，你竟然搞这样跟我说话，去把你们老板曹瑞找过来，我看她这店是不想干下去了！”
　　女服员见大虎不是善茬，踱步从柜台之中走出，往二楼走去。

###大虎的势力###
　　大虎见女服务员走了，朝将目光转向司夏身上肆无忌惮的打量了起来。
　　他在没有遇到司夏之前，觉得冯丽放在人堆之中也算是一个大美女了。
　　可如今见到司夏，觉得她不怎么香了，直接伸手将其扒拉到了一边。
　　冯丽被大虎推到一边，见他正目光灼灼的盯着司夏，不由撇了撇嘴，嗔怪道：
　　“虎哥，你怎么可以这样呢！”
　　大虎扭头瞪了冯丽一眼，冷声道：“别吵吵，自己什么货色，自己不清楚吗，你在我眼中，也就是值一个两万多的包而已！”
　　冯丽可知道大虎为人的心狠手辣，咂摸了一下嘴唇，不再说话。
　　大虎看向司夏，说道：“美女，你想要什么样的包呀，虎哥我给你买！”
　　司夏斜将大虎一眼，没好气道：
　　“第一，我想要的包，常在都给我买了，第二，你长的太丑了，我看不上！”
　　大虎朗声一笑，“美女，你看不上我大虎不要紧，我会想办法得到你的，一般太过容易得到的东西，我还觉得没有挑战性，不喜欢呢！”
　　何常在看着大虎，冷声道：“滚一边去，我朋友的主意也是你能打的吗，也不撒泡尿照照自己什么德行，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　大虎上下打量了何常在一眼，一脸轻蔑之色，讥讽道：
　　“你小子算什么东西，也敢跟我叫嚣，你知道我是跟着谁混的吗……冯丽你过来告诉一下这小子！”
　　周围人见何常在大虎吵起来了，均是纷纷侧目观看。
　　冯丽虽然很想钓到这个挥金如土，模样又长的俊朗无比的凯子，但更怕大虎。
　　她踱步走到何常在面前，冷声道：
　　“小子，我虎哥可是跟着魏贤混的……我劝你还是干净给她跪下道歉，不然的话，今天你一定不会有好果子吃的！”
　　周围人一听大虎是魏贤的手下，忍不住一个个小声嘀咕了起来。
　　“这魏贤可是灰色地带的大佬，他为了敛财，那些伤天害理的事可是没少做，而且他是是出了名维护自己手下，这小子今天惹了魏贤的人，他恐怕是没什么好果子吃了！”
　　“我刚才看了，是因为这小子身边的美女，双方才起吵起来的……俗话说美女真是红颜祸水，没能力，又没实力，可千万能找一个这么漂亮的女人呀！”
　　“算了，不看了，我去三楼买酱酒了，结局我已经猜到了，今天这个小白脸肯定要吃大亏呀！”
　　……
　　何常在从兜里掏出一根烟，点燃抽了一口，说道：
　　“你虎哥很牛逼，我就站台这里，你倒是让他来动我一下试试呀！”
　　冯丽开口道：“小子，我告诉你，我虎哥可是明劲高手，一拳打出能令空气炸响，具有开碑裂石之力，你竟然敢方面挑衅他，简直是不知死活！”
　　就在这时，女服务员带着西装革履，手中把玩着一串佛珠的曹瑞从楼上下来，走到了大虎身边。
　　他陪着笑脸，一脸恭敬道：
　　“虎爷，这是哪一阵风把您给吹过来了，您来我这小店，可以说是令这里蓬荜生辉呀……我这店员是新招的，不认识虎爷您，还请您不要跟她一般见识！”
　　大虎冷哼一声，“要不不介意，你把她开除了，我就不介意了！”
　　对于大虎，曹瑞自然是不敢得罪的，他只好对女服务员道：
　　“听到了没，还不快滚，去找经理结账，之后我花茂商城对你永不录用！”
　　女服务员一脸委屈之色，转身朝二楼跑去。
　　何常在看向曹瑞，说道：“刚才那女服务员还没有把我要给朋友买的包拿完，你能继续帮我拿一下吗！”
　　曹瑞刚才在和女服务员走过来的路上，听说了何常在要卖走商场之中一批名贵包包的事，心想这对整个商城来说，可是一笔不菲收入，面露喜色，开口道：
　　“稍等一下，我打个电话，让二楼曾经在买包区干活的李楠下来，让她给你找一下包！”
　　这时，大虎厉声道：“曹瑞，这小子刚刚得罪了我，你一个包也不准买给他！”
　　曹瑞面露为难之色，苦涩一笑，“好吧，这小子我一个包都不卖给他，另外，虎哥，想要什么包，可以随便拿，我曹瑞绝不收一分钱！”
　　大虎走到曹瑞身前，申请拍了一下他的肩膀，说道：
　　“曹老板，你会做人，知道水深水浅，是一个人物，我喜欢你，现在这里没你什么事了，你可以走了！”
　　曹老板瞥了何常在一眼，轻叹一声，踱步朝二楼走了过去。
　　大虎见曹老板走了，面露得意之色，对何常在道：
　　“小子，怎么样，知道这个世界上不是有钱就可以为所欲为了吧，在真正的实力面前，钱财连狗屁都不算！”
　　何常在深深抽了一口烟，将烟头扔在地上，顿时火光迸溅，他对大虎冷笑道：
　　“这一点你倒是说对了，你在我面前简直弱的可怜，我只是不屑对你出手而已，若真想动你，杀你普同屠鸡宰狗一般简单！”
　　冯丽刚才曹瑞说，大虎想要随便拿这里的包，急于在他表现自己，能够临走的时候拿几个好包。
　　于是，走到何常在面前，一脸轻蔑之色，讥讽道：
　　“小子，你算什么东西，敢在虎哥面前大放厥词，他抬手之间，就能将你打的生活不能自理，我劝你还是赶快跪下给他道歉，不然到时候成了残废，就算肠子悔青也没机会了！”
　　何常在反手给了冯丽一巴掌，直接将他扇的倒在了地上，冷声道：
　　“泥人还有三分火气，你这娘们儿还聒噪个没完没了！”
　　商城之中，周围人见冯丽被何常在一巴掌扇倒在地，不由纷纷开口，小声讨论了起来。
　　“这小子可真狠呀，连女人都打！”
　　“我觉得这个女人太嚣张了，小兄弟打她没一点毛病！”
　　“这小子，打了魏贤的手下虎哥，他这一会算是完了！”
　　……
　　“小子，你竟然敢打我的女票，今天我大虎非得废了你不可！”
　　大虎怒吼一声，变手为爪，快步上前，朝何常在抓了过去。

###这小子完了###
　　冯丽见大虎为她出头，从地上站起身来，面露喜色，大声喊道：
　　“虎哥威武，这小子打了我一巴掌，我要你打他十八掌为我出气！”
　　周围人见大虎出手了，不由纷纷开口。
　　“我刚才听那冯丽说大虎是明劲高手，这小子面对一个明劲武者，这会算是完了！”
　　“别说大虎不是能开碑裂石的明劲高手，就算他是普通人，这瘦弱的小伙子也不是他的个儿呀！”
　　“这小子长得还是蛮帅的，要是被打残，或者打的破了相可就可惜了！”
　　“没办法，谁让这小子出门没看黄历，又找了这么漂亮一个女友呢！”
　　“这个社会，我不知见了多少因为物质，金钱，好白菜都让猪给红了例子，如今见到一对郎才女貌的璧人，真是令人赏心悦目呀，只可惜这小子没本事守住这美女呀！”
　　“这就是所谓的盛极必衰吧，你看这小子长得帅，又给女友买这么多，肯定很有钱，不能什么好事都落在他身上，倒霉一下也是理所应当！”
　　“小老弟，你长得其貌不扬，穿得又邋里邋遢，对人家酸了我能理解！”
　　……
　　何常在面对迎面袭来的拳头，并没有闪，直到拳头快要蹭到他面部的时候，他抬脚将大虎踹飞了出去。
　　冯丽在看到这一幕之后，本来一个热血沸腾的心，从头发丝凉到了脚底板。
　　周围人更是一片哗然。
　　“这小子，一脚踢飞明劲高手，实在是厉害了！”
　　“小兄弟长得帅，有钱，又这么厉害，简直太完美了，我承认，我自惭形秽，我酸了！”
　　“好羡慕这位美女呀，可以找到这么优秀的一个男人！”
　　“你们别忘了，大虎背后的可是魏贤，这小子就算能打，他能打的过魏贤手下的一众小弟，以及他们手中的火器吗？”
　　“诶呀，这回大虎当众丢了面子，我想他一定不会善罢甘休的，若是魏贤过来，这小子就难了呀！”
　　“你们看这美女，还在挑着包，似乎一点不担心这男的模样，她是对于自己男人实力的绝对自信吗？”
　　“我觉得不是，她那一个神情，简直就是一个财迷！”
　　“难道两人之间是因为钱吗，我发现自己现在一点也不羡慕两人了，因为他们的感情不纯！”
　　“人家各取所需，生活质量不知道比你好多少倍，用得着你羡慕吗，真是笑话！”
　　……
　　大虎倒地之中，感觉胸腹翻涌，挣扎了几次，发现自己根本站不起来，他看向何常在，面露震惊之色，有些不敢相信年纪轻轻的他会有如此恐怖实力。
　　稍稍愣神之后，他掏出手机给魏贤打了一个电话，开始叙述这里发生的事。
　　冯丽听大虎打电话的声音，顿时面露喜色，她对何常在叫嚣道：
　　“小子，我虎哥给他大哥魏贤打电话了，这回你算是完了！”
　　周围人纷纷开口。
　　“我市灰色地带的大佬魏贤要来了吗，我一直是对他只闻其名，不见其人，心中很是期待见他呀！”
　　“诶呀，可惜了这美女，恐怕才出虎穴，走入狼窝呀！”
　　“这位大哥，你说这话是个什么意思！”
　　“你想呀，这美女这么漂亮，魏贤不会心动吗，他能将这美女拱手让给大虎吗？”
　　“俗话说，这美女长得是漂亮呀，一头短发给人一种清霜的感觉，笑起来有两个酒窝很是可爱，要是我能找一个漂亮的女友，就算让我少活十年，我都愿意呀！”
　　“小伙子，别在白日做梦了，这小兄弟这么强都守不住这美女，你以为就你这样的，能守得住她吗？”
　　……
　　大虎在给魏贤打了电话，他看向何常在，冷声道：
　　“小子，有种你别跑，我大哥魏贤一回就过来！”
　　何常在面容平静，淡然道：
　　“区区魏贤，不足挂齿……你见我有半点想跑的意思吗！”
　　大虎冷哼一声，“你小子好大的口气，竟然敢不把我魏哥放在眼里，放在眼里，等到时候魏哥来了，你会为自己的自大狂妄付出代价的！”
　　冯丽盯着何常在，嘲讽道：“小子我听说魏贤手底下可是有上千号小弟，更是有火器，你以为自己会是他的对手吗？”
　　大虎反手给了冯丽一巴掌，冷声道：
　　“滚一边去，一口一个魏贤，魏哥的名讳，也是你能直呼的！”
　　冯丽伸手捂着脸，退到一旁，不敢出言半句。
　　……
　　没过多久，魏贤带着十几个西装革履，膀大腰圆的大汉，气场十足的走进了商城。
　　一时之间，商城一楼之内的人纷纷退避，给魏贤让出了一条道来，一个个闭口不言，生怕出言不慎，为自己招来祸事。
　　他们一个个心中笃定，魏贤过来，何常在这笔这次算是完了。
　　大虎经过这一段时间的休息，已经恢复了差不多，他见魏贤来了，挣扎着从地上起身，面带笑容，一脸殷切的走到了他身边，伸手一指何常在，说道：
　　“就是这小子打的我，他还挺厉害的，魏哥，你可要小心一点应付呀！”
　　魏贤看向大虎手指的方向，看到何常在之后，不由身子一颤。
　　下一刻，他抬脚将大虎踹翻在地，快不跑到何常在面前，躬着身子，一脸恭敬道：
　　“爷爷，您来市里，怎么不跟我打一声招呼，我也好招待一下您不是！”
　　大虎和冯丽看到这一幕之后就，均是面色惨白，一颗心沉到了谷底。
　　周围则是一个个瞠目结舌，惊的合不拢嘴，下巴都快要掉了下来。
　　何常在伸手一拍还在打量着这些包包，司夏的肩膀，问道他：
　　“还逛不逛了，若是不逛了，我们就回去！”
　　司夏开口道：“自然要逛，我还要买化妆品，衣服和好多好吃的呢！”
　　何常在一听还要去逛街，就感觉一阵头发，问道：“司夏你家小区叫什么来着？”
　　司夏回答：“清莞小区！”
　　何常在对魏贤道：“找人把柜台上的包送到清莞小区六楼，让剩下的人跟我去购物，在后面拿东西……还有，好好教一下的手下怎么做人！”
　　魏贤点了点头，开始吩咐手下，“你和你去拿包还清莞小区送，你们把大虎脱回去，锁在铁笼子关上几天……剩下的人跟在我爷爷身后，随时准备帮她拿东西，不可跟的太近！”
　　何常在冲魏贤淡然一笑，身手拉着司夏往商城外走去。

###偶遇风水师###
　　何常在拉着司夏出了花茂商城之后，他开口问道：
　　“司大美女，我们现在去哪里！”
　　司夏指着商城附近一处很是热闹扁粉菜的摊位，说道：
　　“当然是吃饭了，先吃饱，再去购物！”
　　接下来，两人踱步走到摊位前，发现没有位置，开始站在一旁等待。
　　魏贤手下都想讨好连她们老大都要叫爷爷的何常在，于是纷纷撵人。
　　“都散了啊！”
　　“不想死的都给我滚，要是谁敢得罪了我爷爷，小心老子给他点了天灯！”
　　一时之间，在场的食客均是被一行人哄跑了，只剩下了一个骨瘦嶙峋，目光炯炯老者，以及一个十七八岁，身材妙曼，穿着一件鹅黄色衣衫，扎着马尾，面容姣好的女子。
　　腆着肚子，光头圆脸的老板见人都被一行膀大腰圆的大汉给撵走了，面露怒色，掏出手机准备报警。
　　这时，何常在快不上前走到了老板身边，说道：
　　“别报警，所有人的这一顿饭我请！”
　　老板冲何常在点了点头，说道：“行！”
　　“两碗扁粉菜，少放点辣椒！”
　　何常在说了一句之后，踱步走到司夏已经收拾出来的一个桌子旁坐了下来。
　　这时，一个膀大腰圆的男子上前推了老者一把，说道：
　　“你没看到别人都走了，你怎么还在这儿，你这个老头搞特殊呀！”
　　女子目光一寒，一拍桌子站起了身，准备动手。
　　“阿霞，你忘了我给你说过的话了，遇事要冷静，要克制自己！”
　　老者对女子说了一句，然后抬头对膀大腰圆男子抱之一个和煦笑容，说道：
　　“你稍等一下，我和孙女拿上就吃完呀！”
　　膀大腰圆男子拿起老者桌子上的碗，一下子摔在了地上，冷声道：
　　“我让你吃，你去地上吃呀！”
　　见此情景，何常在眉头微皱，面露不悦之色。
　　他端起放到老板刚刚放到自己面前的一碗扁粉菜，踱步朝走到了老者身旁，放在他面前桌子上，面露歉意之色，说道：
　　“老先生，不好意思呀，这些人是横行无忌惯了，养成的臭毛病！”
　　阿霞看向何常在，第一眼觉得他气度不凡，长得还挺帅的，不由撇了长得要比她好看的司夏一眼，有些发酸道：
　　“小子，你知道为虎作伥这一个词儿吗……我想你也不是什么好东西！”
　　魏贤的一行手下一听这话，均是准备对阿霞动手。
　　何常在挥手，让他们退下，他对老者和阿霞道：
　　“你们两位今天随便吃，随便喝，今天的饭钱我请了！”
　　阿霞冷声道：“我和爷爷不用你请，你个坏人，快走吧！”
　　“既然如此，那我就不勉强了！”
　　何常在说了一句，踱步回到座位上坐了下来。
　　司夏一边吃着扁粉菜一边说道：
　　“何常在，我觉得我们带着这些人实在是太过招摇过市了，要不你让他们离开吧！”
　　何常在从兜里一根烟，点燃抽了，说道：
　　“我怕这些人走了之后，你要是买许多东西的话，那该怎么办！”
　　司夏开口：“那我就尽量少买一点！”
　　何常在对魏贤的一行手下道：
　　“你们走吧，这里不需要你们了！”
　　魏贤的一行手下面面相觑，脸上均是露出遗憾之色，但有不敢说什么，一个个离开了。
　　另一桌，阿霞开口道：
　　“爷爷，你我们这次去的韩家是一处阴宅，我有点怕呀！”
　　老者一脸坦然道：
　　“怕什么，有爷爷我在，什么妖魔鬼怪都不敢前来放肆！”
　　阿霞开口：“那你为啥不出手教训一下那些人呢！”
　　老者幽然道：
　　“有句话说得好，得饶人处且饶人吗，我们这些玄门中人，能不跟这些红尘中的俗人动手，就尽量别跟他们可能动手，这关乎一个风水师的德行……有力去用，只是莽夫，有力而不用，学会隐藏自己，这才是一个风水师应该学会和修行的东西！”
　　阿霞听得一头雾水，不由问道：
　　“爷爷，您说的话云里雾里的，我听不明白呀！”
　　老者开口：“等你处处惹麻烦，寸步难行的时候，就慢慢懂了！”
　　阿霞挠了挠头，陷入沉默之中，反复思索着爷爷说的话，总是感觉很不理解。
　　不多时，老者吃完了何常在端过来的扁粉菜，说道：
　　“走吧，前去韩家看看！”
　　阿霞一脸期待之色，拿起了桌子上一个包裹。
　　两人起身，踱步朝市里的韩家走去。
　　何常在实在是对于逛街有些头疼，等两人走远之后，他对司夏道：
　　“我带你去探险阴宅吧！”
　　司夏面露疑惑之色，说道：“什么叫做阴宅呀？”
　　何常在解释，“所谓阴宅，就是就是安葬祖先灵柩的地方，这先人睡的香，后人才能棒吗！”
　　司夏面露畏惧之色，说道：
　　“要去坟地呀，我有点害怕！”
　　何常在淡然道：“怕什么怕，这不有我在的吗……我们出来玩，淡然要玩刺激一点了，当然阴宅也不算是阴宅，还有变成阴宅的阳宅了了……若是我猜的不错，这一老一少，去的就应该是一座变成阴宅的阳宅！”
　　司夏问道：“什么叫做变成阴宅的阳宅呀！”
　　何常在回答：“人生有阳气，每个人身上的阳气，有的人阳气重，就会身体强健，反之则慧体弱多病……”
　　司夏答打断何常在的话，说道：
　　“我让你讲述阴宅变阳宅的，你怎么跟我扯到做阳气上来了！”
　　何常在不紧不慢，缓缓开口：
　　“别着急，听我继续给你讲，一般人就算阳宅地下是阴宅，身上的阳气是能够压制住阴气的，但有阴宅时间一长，棺材里的尸体成了时候，阴盛阳衰，阳宅就变成阴宅了！”
　　司夏问道：“阳宅变阴宅，那会怎样？”
　　何常在开口：“阳宅中的会出事，轻则生病，重则就会收气场影响，变得疯疯癫癫，神神叨叨的，甚至被困在阴宅之中无法脱身！”
　　司夏摇了摇头，说道：“你说的这也太恐怖了吧，我不气！”
　　“走吧，有我在，没有问题的！”
　　何常在把老板找来之后，给了他钱之后，掐指一算，拉着司夏，朝韩家走了过去。

###阴宅###
　　过了一段时间，何常在带着司夏来到了残破颓圮的韩家门外。
　　司夏身子蜷缩了一下，开口道：
　　“何常在，我怎么感觉有点冷呢！”
　　何常在说道：“这韩家可是阴宅，自然冷了！”
　　司夏眉头紧蹙，伸手抓出何常在的胳膊，说道：
　　“我感觉这宅子好阴森呀，我们还是回去吧！”
　　“你若是直接进去，出来以后，很有可能会生病的，我给你身上画一道符咒会好很多，你不要乱动呀！”
　　何常在咬破手指，在司夏脖子后面画了一道符。
　　然后，拉着她走到虚掩的韩家大门前，推开大门，走了进去。
　　司夏紧紧抓住何常在的胳膊，躲在了他的身后，嘴唇颤抖道：
　　“何常在，你画的符中用不中用呀，要不我们还是回去吧！”
　　何常在笑道：“我画的可是失传的符咒，自然很厉害了……再说了，这韩家的大门是开着的，想必那老者和女子已经先我们一步进去了，有他们在前面探路，我你还怕什么！”
　　司夏开口道：“你不是说阳宅下的棺材里的尸体成了气候，才会变成阴宅的吗，我怕遇到僵尸呀！”
　　何常在淡然道：“僵尸只是在养尸地才会出来的东西，一般的阴宅都是一些陈年老尸，是不会出现僵尸的，你不用怕！”
　　司夏一听陈年老尸，心里有些发怵，感觉脊背升寒，嘟囔道：“可我还是怕！”
　　“怕就对了，我们来这里，就是为了寻找刺激而来的”
　　何常在说了一句，踱步朝屋里走去。
　　司夏则是抓着何常在的衣服，紧紧跟在他的身后。
　　喵！
　　忽然，一声猫叫声传了出来。
　　司夏吓得发出一声尖叫，一下子抱住了何常在。
　　何常在伸手拍了拍司夏的背，安慰道：“姑娘，别害怕，只是一只猫而已！”
　　司夏看向何常在，一脸恳求道：“何常在，我们回去吧，我好害怕呀！”
　　何常在瞅了一眼周围环境，看着这一副破败的景象，觉得是有点阴森的感觉，看向司夏说道：
　　“用不用我给你一点勇气，毕竟咱们都来了，最起码要看一看那一老一少是因为什么闯入这阴宅的呀！”
　　司夏身子微微打着哆嗦，咕哝道：
　　“你怎么给我勇气？”
　　何常在双手托住司夏的脸颊，直接就亲了上去。
　　司夏一开始拍打，反抗，到后来渐渐没了动静……
　　不一会，她羞的面色通红，身子有些发烫，伸手用力在何常在的腰间拧了一下，冷声道：“臭流氓，你怎么能这样呢！”
　　何常在问道：“现在还害怕不害怕了！”
　　司夏没有回答何常在的话，而是伸手抓住他的手臂，在他手腕上狠狠咬了一口，一脸正色道：
　　“看在你给我买包包的份上，这一次我不跟你计较，若是有下一次，我非咬死你不可……”
　　何常在看了一下手腕上的淤青，说道：“司夏，我这不是为了用爱情的力量帮你消除恐惧吗……你怎么还咬我，这不是农夫与蛇吗？”
　　“你这个家伙，别得了便宜还卖乖，还爱情，我才不会相信你的鬼话呢，看我今天不打死你！”
　　司夏对何常在狠的牙根痒痒，已经是全然忘记了恐惧，开始在他身上拍打起来。
　　就在这时，里屋传出呼喊，“阿霞，有血尸，棺材菌不要了，快推出甬道！”
　　司夏听到有血尸，停止了对何常在的拍打，下意识夺到其身后，抓住了他的衣角。
　　何常在瞅了一眼里屋方向，抱着司夏跑到了院落之外。
　　紧跟着，手提着一把洛阳铲的老者和女子从屋内逃了出来，他们身后还跟着一只全身绛紫色，模样狰狞的粽子。
　　司夏见到血尸之后，吓得花容失色，毫不犹豫扑进了何常在怀里，将头紧紧贴着他的胸口，不敢抬头。
　　何常在看着血尸，顿时感觉头皮发麻，不由想到了鲁班书中关于血尸的记载。
　　血尸，身上血液含有尸毒，以及腐蚀性的一种尸体。
　　一旦沾染上这种血液，人身上的皮肉会遭到腐蚀，并瞬间蔓延全身，立马死亡。
　　然后发生尸变，变成一具受血尸操控的行尸走肉，端是恐怖无比。
　　老者从屋里见血尸紧跟着他出来，他见血尸速度很快，立马追了上来，从怀中掏出一张黄符，贴在了洛阳铲之上，一下子将血尸拍飞了出去，对阿霞喊道：
　　“阿霞，你快走，拿着棺材菌去给你爸治病……我帮你挡住这血尸！”
　　阿霞将头摇的如同拨浪鼓，说道：
　　“爷爷，要走一起走，我绝对不会丢下你一个人离开的！”
　　老者严声道：
　　“胡闹，这血尸非同小可，你要是不走的话，等下我不敌血尸，你想走都走不了了！”
　　血尸倒地之后，身子一跃三丈多高，跳到了老者身边，伸出双手朝他的脖子抓了过去。
　　老者身子一蹲，再次用洛阳铲将他拍飞了出去。
　　阿霞知道爷爷的实力要比自己厉害太多，怕留在这里成了他的累赘。
　　于是，她踱步朝门口走去，在和何常在擦肩而过的时候，不由停下了脚步，问道：“你小子怎么会在这里！”
　　何常在反问道：“你能来，我为什么不能来！”
　　阿霞提醒道：“你们两个只是普通人，我劝你们还是快点离开这里，不然这血尸若是发起怒来，你和这位姑娘恐怕就小命难保了！”
　　何常在将紧紧抱着他的起夏一把拽来，对阿霞道：
　　“你快带司夏离开这韩家，我去帮你爷爷搞定血尸……你就放心吧，我有对付血尸的实力，是不会拿自己的小命开玩笑的！”
　　阿霞万万没有想到何常在会仗义出手，救他爷爷，心中很是感动，她一把拉住司夏就是往门外走。
　　何常在见阿霞和司夏退出韩宅去之后，对老者道：
　　“老先生，你想办法抽身而退，我来对付这血尸！”
　　老者丝毫没有后退半步的意思，他一脸怀疑表情，冷声道：
　　“小伙子，你别在逞能了，你跟血尸打，要是变成了他的傀儡，我就更难打了！”
　　“既然如此，老先生你自求多福吧！”
　　何常在见老者根本不相信他，身影一闪跑到屋檐下，坐下来看这一人一尸的大战。

###雷立血尸###
　　老者贴着黄符的洛阳铲在拍飞血尸几次之后，便失去了作用。
　　他办婚里有一把震尸尺子，可以用来对付血尸，可是由于血尸太过凶险，他跑出来的有些匆忙，就没得及拿。
　　只好退而求其次，从怀中掏出一面八卦镜照在了血尸的胸膛之上。
　　下一刻，血尸胸膛像是收到了灼烧，冒出了白烟，不过并没有对其遭成什么实质性的伤害。
　　他口中发出一声怒吼，纵身一跃，朝老者扑了过去。
　　老者咬破手指，在手中洛阳铲之上画了一道符咒，开始和血尸陷入了一场激烈的交战。
　　过了一会，血尸力大无穷，老者不敌，被其抓住两个胳膊一下子甩飞了出去。
　　老者落地之后，张口噗的吐出了一口鲜血，面色一阵惨白，他从怀中掏出一个木雕，放在地上，神情俨然：“弟子陆玄旨姓名堪忧，求祖师爷救命！”
　　下一刻，一道白光没入了老者的身体之中，他整个身子一颤，从打伤起身，将血尸打的连连后退，一脸惶恐模样。
　　屋顶之上，何常在笑道：“这个老先生看来还是挺厉害的吗，看来不用我出手了！”
　　此时，里屋地下的墓穴之中，其他六具大红棺材正在剧烈摇晃着，上年灰尘抖落，在棺材周围弥散开来，里面的尸体仿佛会随时破棺而出似的。
　　祖师爷上身的老者和血尸交战了几个回合之后，直接把血尸体扔到院墙之上。
　　他咬破手中，在洛阳铲上了一道符咒之后，欺身而上，一铲子从血尸脖子上划过。
　　然后，纵身后退，身子一软，晕倒了过去。
　　而那血尸脖子上流出汩汩血液，倒在地上，再也没了半点动静。
　　“这老先生受伤了，祖师爷离去，他恐怕会发生尸变呀！”
　　何常在感叹一声，纵身从屋顶跳下，身影一闪，来到了老者的身边。
　　他定睛一看，果然发现老者胳膊之上有血尸抓出来的血洞。
　　何常在撕开老者的衣服，从兜里掏出金针，运转真气，开始给他针灸祛毒。
　　老者缓缓醒了过来，他看到何常在手持金针，正在往他胳膊上扎，面露惊奇之色道：“你是中医圣手！”
　　何常在淡然道：“早就说你退下，让我来对付血尸，你不听，结果到好，到头来还得让我帮你金针毒！”
　　老者问道：“你也是道门中人！”
　　何常在笑道：“不是，我就是一个种田的小农民！”
　　老者提醒道：“小伙子，你小心一点，这个血尸的毒很厉害的，别沾染到自己身上了！”
　　何常在面色平静，说道：“放心，我会注意的！”
　　不多时，何常在从老者身上撕下来一块布，擦了擦金针，装进了兜里。
　　然后，他擦了一下他胳膊上的血，说道：
　　“你所中的尸毒已经被我逼出来了，胳膊上的伤很快便会好的！”
　　就在这时，里屋地下墓穴之中，一具具棺材轰然碎裂开，一声声怒吼传了出来。
　　何常在听到血尸的吼声，不由心神一颤，他对老者道：“不好，这阴宅的地下还有血尸，而且数量不少，我们快走吧！”
　　老者目光坚定道：“若是这些血尸出去了，定会为祸一方的，要走你走吧，我是不会走的！”
　　何常在说道：“你这老头傻呀，就你现在这样的，别说多具血尸了，就是一具血尸恐怕都对付不了，留在这里铁定是有死无生呀！”
　　老者一脸正色道：“这些血尸是我为了找到棺材菌救我儿子放出开的，我自然不能坐视不理！”
　　“迂腐，你这样不是有多么光明，多么正义，而是在送人头而已……这些血尸就交给我吧！”
　　何常在伸手抓住老者，身形一闪，将他拎出了韩家门外，关门，并反锁上。
　　一般血尸出墓，急需补充血液，首先是会反噬家里后代亲人的，但见到何常在这个近在咫尺的美味，自然不肯放过，一个个怒吼着朝他冲了过去。
　　“你们这些垃圾，还想咬我，简直是白日做梦！”
　　何常在接连挥袖，一道道真气浩然而过，他面前的六具血尸一个个被击飞了出去。
　　六具血尸倒地之后，立马地上起身，再次朝何常在冲了过去。
　　何常在再次挥舞衣袖，将他们给击飞了出去。
　　……
　　韩家院外，司夏和阿霞均是担心里面人的安危，两人都是站在韩宅附近，没有离开。
　　此时，阿霞抓住想纵身跳进院子之中帮忙的老者的胳膊，说道：
　　“爷爷，你受了伤，不是里面血尸的对手，可千万不能去呀！”
　　老者一脸正色道：
　　“那小伙子一人独自面对那么多血尸，他要是因为这事而死，我心里会愧疚不安的！”
　　阿霞摇了摇头，说道：“不许去！”
　　老者刚才和血尸打斗，又让祖师爷上身，身上已然没了多大的力气。
　　他见孙女死死的拉着自己，面露怒色，沉声道：
　　“阿霞，听话，快松开，我不想以后在愧疚之中活着！”
　　阿霞一脸认真道：“爷爷，你有你的坚持，我有我的坚持，我是不会眼睁睁的看你死在我的面前的！”
　　老者见阿霞丝毫没有放开他的意思，只能无奈的叹了口气，为何常在祈祷，希望他能安然无恙的从韩家之中走出来。
　　司夏虽然知道何常在很是厉害，但她心里想起那血尸的模样就一阵阵后怕，心中很是为他担忧，手心都捏出了一把汗。
　　……
　　此时，韩宅内，何常在来回，反复的将就具血尸，击飞出去之后，他们全都没了脾气，一个个再也不敢朝何常在冲去，均是面露胆怯之色。
　　何常在快步跑到屋檐下，一跃，跳了上去，俨然念道：
　　“玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真，五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声……”
　　一瞬间，天空突然一片骤亮，五道雷光汇聚成一条电龙从空中盘旋而下，从六具血尸身上穿过，他们瞬间爆一团团血雾，弥散于天地之间。
　　“一切搞定！”
　　何常在拍了拍手，从屋檐上跳了下去，踱步朝门外了过去。

###礼物###
　　何常在打开门，走了出去从韩家走了出去。
　　司夏见到何常在出来，扑到了他怀里，说道：
　　“何常在，你吓死我了，我还以为死在里面，出不来了呢！”
　　何常在伸手拍了拍司夏的肩膀，揶揄道：“司大美女好像很在乎我的样子，是不是在我一个热吻之下沦陷了！”
　　司夏回过神来，一把将何常在推开，冷哼一声，“我才不会在乎你个渣男的，我只是怕你死了，没人给我买衣服，化妆品自，自己好吃而已！”
　　老者和阿霞听到司夏的话后，均是一脸愕然表情，有些搞不懂她和何常在具体是什么关系。
　　“走吧，姑娘，我们回去吧……你妈还等着咱们两人回去吃饭！”
　　司夏摇了摇头，说道：“不嘛，我要去购物！”
　　何常在伸手摸了一把脸，一脸无奈道：
　　“好吧，你说去购物，咱们就去购物！”
　　“这还差不多！”
　　司夏拉着何常在，朝市里市中心商业街的方向走去。
　　这是，老者对何常在喊道：“小伙子，韩家的血尸都怎么样了！”
　　“都被我消灭了，一个不剩！”
　　何常在淡然一笑，和司夏朝市中心的商业街走去。
　　两人坐公交车到了市中心商业街之后，便开始了一段疯狂的购物。
　　整个过程司夏是都是面带灿烂笑容，而何常在却是痛苦不堪，他跟讨厌这种跑来跑去的感觉。
　　……
　　直到落日黄昏了，天色漆黑。
　　司夏才带着双手拎着大包小包，脖子上还挂着一个包的何常在结束了购物。
　　何常在咂摸了一下苦涩的嘴唇，说道：“我的司大美女，这就是你所说的少买一点东西吗？”
　　司夏开口道：“当然了，我都是精益求精，只买最贵的了！”
　　何常在彻底无语，他发誓，以后不到万不得已，绝对不配司夏出来购物。
　　司夏在从路边拦了一辆车之后，两人回到了小区楼下。
　　司夏付给司机钱之后，两人下车，往楼上走去。
　　何常在说道：“你还知道付钱呀！”
　　司夏开口：“我是看你拎着东西不方便而已！”
　　……
　　不多时，两人走到六楼，推门进入屋子。
　　中面妇女看向司夏，抱怨道：“你为中午不回来吃饭呢！”
　　司夏从何常在手里拿过一个袋子，递给了中年妇女，说道：“妈，这是我和常在给你买各种名贵项链，一共三十四条！”
　　中年妇女接过包打开，随便打开一个盒子，见里面是一条冰种翡翠项链，顿时面露喜色，说道：
　　“这翡翠项链，真是绿的喜人呀，一定值不少钱吧！”
　　司夏面带笑容，说道：“没多少钱，也就二十多万，这点钱对常在只是九牛一毛，毛毛雨而已！”
　　“二十万，我的了个老天爷，你爸得教多少年的书，才能挣这么多的钱呀！”
　　中年妇女听到二十万的翡翠项链，惊的合不拢嘴，一想到还有三十三条项链没看，她呼吸都变得急促了起来，心想自己这是一下子暴富的节奏吗。
　　中年男子面露不悦之色，对司夏道：“怎么光想着你老妈，忘了你老爸我呢！”
　　司夏从何常在手里拿过两个袋子，递给中年男子道：
　　“爸这不是快过冬了吗，这是我给你买的羽绒服，以及围巾，还有皮带，自己一部最新的水果12手机！”
　　中年男子接过袋子，笑合不拢嘴，说道：“都说女儿是父亲的小棉袄，果然所言非虚呀！”
　　何常在对中年妇女道：“阿姨，我跑了一天，心有点累了，去哪里睡呀！”
　　中年妇女伸手一指司夏的房间说道：“常在，你和司夏的房间我早就给你们准备好了，你既然累了。就去休息吧！”
　　“谢谢了，阿姨！”
　　何常在说了一句，踱步走到中年妇女所指房间，推门走了进去，他见床上只有一床被子，脸上露出一抹浅笑。
　　他走到床边，将拎着的东西放进床头柜中，脱鞋，上床，撑开叠的四四方方的被子，钻进被窝里，沉寂心神，闭上眼睛，陷入了物我两相忘的大静之中。
　　屋外，中年妇女，和中年男子均是一边在看司夏给他们买的东西的同事时，一边叮嘱司夏道：
　　“女儿，这个金龟婿你可得给我把握好了，可千万不能让人抢了先机呀！”
　　“女儿，男人一般都是有了孩子，才会收心的，我不管你和那小子以前有没有发生关系，今晚一定给我把握住了！”
　　……
　　司夏想到何常在在韩家主动亲她的事，面色微微一红，说道：
　　“我才不要和何常在水一起呢，他现在可是一个危险人物，万一兽性大发，把我给睡了，那我可就亏大了！”
　　中年妇女一脸难以置信表情，说道：
　　“女儿，难道说你至今为止都没和那个小子发生关系！”
　　司夏面色涨红，开口道：“妈，你说啥呢，我是那一种随便的人吗？”
　　中年妇女一脸欣慰道：“常在又是给你钱，又是给你买礼物，还能规矩本分，真是一个好绝世好男人呀！”
　　中年男子沉声道：“女儿，这个女婿我认定了，今晚必须拿下他，听到没有！”
　　“诶呀……”
　　司夏眉头揪成一团，说了一句，踱步走到自己房间，关上了门。
　　她看到躺在被窝里，静静睡着的何常在就来气，走到其身边，伸手摇晃了一下她的肩膀，说道：
　　“何常在，你这个渣男快给我醒一醒，谁让你睡在我房间的！”
　　何常在缓缓睁开眼睛，有些不耐烦道：
　　“我的司大美女，我正修行呢，你这是要搞哪样呀！”
　　司夏开口道：“我以前还停放心你的，可自从你强吻我之后，我发现自己对你这渣男还是大意了……你今晚出去客厅沙发睡！”
　　“什么叫做强吻你，我那是给你爱情的力量好不好，好吧，只要你不怕叔叔，阿姨知道我是过来演他们的就行！”
　　何常在从被窝里出来，下床便要往客厅走去。
　　司夏一把拉住何常在说道：“我可以让你和我住一个房间，但你要答应不能碰我……”
　　“没问题，但你也不许抱我！”
　　何常在一脸正色的说了一句，上床，重新钻进被窝里闭上了眼睛。
　　“不抱就不抱，不就是身子香一点吗，我才不会馋你身子呢！”
　　司夏逛了一天，也累了，直接脱了鞋，钻进被窝之中，心神忐忑的闭上了眼睛。

###斗狗###
　　清晨，天蒙蒙亮，何常在从大静之中醒了过来，发现司夏又情不自禁的抱住了他。
　　而且她此时不知何时已经脱的只剩下了内衣，身材可谓是玲珑有致，格外诱人。
　　何常在虽然不是什么坐怀不乱的君子，但也不愿做一些小人行径的事。
　　吞咽了一头唾沫，长出一口气之后，闭上眼睛，沉寂心神，陷入了修行之中。
　　没过多久，司夏迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到面前的何常在，自己高手自己穿着衣服的单薄之后一颗心提到了嗓子眼，差点叫出了声来。
　　她见何常在还在睡熟之中，小心翼翼松开了抱住的何常在，思绪纷飞，开始捋一捋昨天晚上大声的事。
　　似乎是自己去上了一个厕所，嫌弃老妈给弄的被子太厚，有点热，迷迷糊糊直接就脱了衣服，不知不觉闻到一股淡淡的清香，就朝何常在凑了过去，然后八爪鱼的抱住了他。
　　想到这里，司夏不由往自己脸上抽了一下，感叹自己没用，竟然又无耻的把身子贴了上去。
　　同时，暗暗庆幸，自己没有裸睡的习惯，不然的话，那自己十有八九贞洁不保了。
　　司夏悉悉索的穿上衣服之后，抬起白衣的玉足踹了何常在的似乎一脚，说道：
　　“你是猪呀，太阳斗晒屁股了还睡，起床将了！”
　　何常在被一脚揣醒，睁开眼睛，瞥了司霞一眼，说道：
　　“我昨天晚上没碰你一下，是不是正人君子！”
　　司夏嘴角扬起，笑道：“我这么一个如花似玉的大美女和你睡一个床上，你竟然没有什么想法，我看你就是禽兽不如！”
　　何常在目光灼热的看向司夏，说道：“那司大美女，你的意思是想让我对你做一点事情了！”
　　“我给你开玩笑呢！”
　　司夏有些受不了何常在的目光，面色微红，翻身下了床，拿起床头柜上，一些卖的成千上万块钱，瓶瓶罐罐的化妆品，开始化起妆来。
　　何常在翻身下床，点燃一支烟，走到司夏的身边，调侃道：
　　“司大美女，这些名贵化妆品，我想你一定舍不得买吧，做我的女人，你要什么我给你买什么，你看程吗？”
　　司夏一边化妆，一边说道：“我呸，我才不稀罕呢……本姑娘现在可是大主播了，而且还有好多钱，没有你，我照样可以过上幸福的生活！”
　　何常在开口道：“可是你遇上我这么优秀的男人，那些庸俗的男人还能入的了你的法眼吗？”
　　司夏微微思索，说道：“那何常在你能放弃别得女人，一心一意只对我好，挣得没一分钱都交到我手上吗？”
　　何常在一时语塞，说不出话来。
　　司夏见何常在吃瘪，咯咯直笑，“渣男，没话说了吧……还想骗本姑娘的感情，门都没有！”
　　何常在抽了一口烟，沉声道：
　　“我的心已经出现了一道裂痕，不会在去真心喜欢一个人了！”
　　司夏听到这话，忍不住噗嗤一笑，“就因为你前妻把你绿了，你就不敢去谈感情了，真是小心眼！”
　　何常在将烟头扔到地上，踩灭，一脸正色道：“对于那些往事，我不想再提，今天我要回村里了……你是呆在家里住几天，还是准备和我一起回去！”
　　司夏说道：“我已经习惯和美娟姐睡在一起了，当然要回去了！”
　　何常在等司夏画好妆之后，他和拎着一袋子化妆品的司夏出了房间。
　　两人先是和她爸妈打了一声招呼，然后下楼，上车了车，何常在开车朝村里的方向驶去。
　　大黄见何常在走了，很是欢快的跟着跑了过去。
　　坐在副驾驶位上的司夏开口道：
　　“何常在，你接下来有什么打算？”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，微微思索，说道：
　　“弄一下村容村貌，然后就是一是在衣食住行，吃喝玩乐上面下点功夫！”
　　司夏提议道：“何常在，我觉得你应该多在玩上面下功夫，一般人旅游，都是冲一个地方好玩不好玩才去的！”
　　何常在微微思索，说道：“你看我回去，用山上的竹子做一些花船，然后挂上彩灯，每个游客过来，每人赠送一个面具，你说好玩不好玩！”
　　司夏面露神往之色，沉吟道：“听着很不错的样子，关键有没有人来，这就是一个问题了！”
　　何常在淡然道：“回去后试一试吧，反正做这些的成本还有给你买东西的钱贵呢！”
　　司夏神色有些不悦道：“怎么了，能给本姑娘买东西，那是你的荣幸，你不知道我一放话，有多少粉丝争先恐后给我快递呢！”
　　何常在无意之中路边一条巷子之中，许多人簇拥在一起，不由伸手一下那边，对司夏问道：
　　“司夏，你看那边是干什么的！”
　　司夏瞅了一眼何常在手指的方向，说道：
　　“是实力那些二代们正在闲着无聊，一行人正在斗狗呢！”
　　“做几条船而已，对于我来说那是轻松随意的事，我们下车前去看看热闹吧！”
　　司夏面露忌惮之色，说道：“那些可都是一些权势滔天，背景很大的二代，你斗不过他们的，我们还是别招惹这些人，赶快回去吧！”
　　何常在停车，他下车后拉着司夏，招呼大黄跟在自己身后，朝在在箱子里走了过去。
　　司夏眉头紧蹙，咕哝道：
　　“何常在，那些人可都是一个个不择手段，心机深沉，心狠手辣的人，你对上他们，可一定要保护好呀！”
　　何常在点了点头，说道：“司夏你放心，我会保护你的，谁要是敢打你的主意，我让定然会让他永远断了这份念想！”
　　司夏微微一笑，“何常在，我相信你，但你也别下手太狠了，这毕竟是一个法治社会！”
　　何常在淡然道：“这个不用你说，我自然明白！”
　　……
　　不多时，两人走到人群外围，看起了人群中围着，一个铁围栏子里，一只比特犬和一只藏獒的相互撕咬。

###土狗###
　　一个穿着白色西装，带着一副金丝眼镜，模样斯文男子见何常在和司夏过来了。
　　他目光在画着精致妆容的司夏身上停滞了许久，对何常在道：
　　“兄弟也是过来斗狗的，你似乎不是我们市里这个圈子里的人吧！”
　　何常在淡然道：“我就看看而已！”
　　模样斯文男子看何常在穿着复古青衫，整个人长得也是相貌堂堂，不由将目光看向了巷子口，当他看到价值上亿的兰博基尼毒药之后，瞳孔微微一缩，不过随即笑了。
　　他跟围在铁围栏周围的人完的都没啥意思了，上下打量了跟在何常在身后，长的其貌不扬，甚至有点丑的大黄一眼，对正在观看斗狗的何常在提议道：
　　“这位兄弟，有没有兴趣跟我斗一场狗，彩头你定，不过你要是输了的话，得把你女友让出来，让她和我去喝杯咖啡，你看怎么样！”
　　何常在扭头看了一眼面容斯文道：“说道，你都有啥！”
　　面容斯文男子说道：“我**别的啥都没有，就是有钱！”
　　何常在一把将司夏揽在怀里，对**道：
　　“你没听说过君子不夺人所爱吗……你想和我女友一起喝咖啡，这个是不是有点过分了！”
　　司夏知道何常在是在用这种方式保护她，也就没有挣扎，心想何常在这个渣男竟敢占自己便宜，等事后自己绝对饶不了他。
　　**面露傲然之色，讥讽道：“你小子是不是怂了……也对，养着一条上不了台面的狗，不敢跟我的养的天赐一战！”
　　大黄见到**那一副嚣张的嘴脸，不由龇牙咧嘴，准备扑上前去开咬。
　　何常在挥手，让它退到了一边，看向**问道：
　　“**，你开啥车过来的呀！”
　　**眉头微微一皱，说道：“劳斯莱斯库里南！”
　　何常在淡然道：“车是差了点，不过也不算什么赖车……要不我们换一下赌注怎么样！”
　　**面露疑惑之色，问道你：“换什么赌注！”
　　何常在开口道：“我们两个斗狗，你若是嬴了，我把我的兰博基尼毒药送给你，不过你要是输了的话，得把你的劳斯莱斯库里南赔给我，另外还得答应在我造好船，举报花灯节时，带着你的狐朋狗友前来陪我捧场！”
　　司夏下意识瞅了一眼瘦不拉几，其貌不扬的大黄一眼，说道：
　　“何常在，你这条狗能行吗……你要是输了，你不兰博基尼毒药，你不心疼，我都会心疼的！”
　　何常在一副胸有成竹表情，说道：
　　“Noproblem！”
　　司夏一头雾水，掐了一下何常在的腰，说道：“我读书少，你别跟我拽洋文！”
　　何常在开口道：“小时候不好好学习，长大了只能做扛着摄像机的主播……哥哥告诉你，是没问题的意思！”
　　**见何常在和司夏当面给自己撒狗粮，他还说自己的朋友都是一些狐朋狗友，面露不悦之色，不过没有发作，而是开口道：
　　“可以，不过得我这方面得加一个条件，就是让你女友跟我出去喝杯咖啡，你看这事儿成吗！”
　　何常在松开搂住的司夏，说道：“没问题，我替司霞做主了！”
　　司夏可知道这些二代们都是一肚子坏水，面露畏惧之色，盯着何常在，冷声道：
　　“何常在，你怎么能把我推出去当赌注呢，你要输了，我可就惨了！”
　　“姑娘，不要怕，就是喝一个咖啡而已没什么的，我又吃不了你！”
　　**对司夏说了一句，然后冲在牵着一条身材壮硕，张得格外高大的罗德西亚背脊犬在铁围栏外观看斗狗的跟班喊道：
　　“阿福，你把我的元帅牵过来，我和这小子斗狗！”
　　年宽体胖，目光阴沉的阿福听到**喊他，立马一脸谄媚的牵着狗朝他跑了过来。
　　这一嗓子把围在铁围栏外，看斗狗人的目光全部都吸引了过来，人们不由纷纷开口，讨论了开来。
　　“卧槽，竟然有人敢跟豪哥斗狗，真是不怕输呀！”
　　“是呀，将军无敌，这可是我们这个圈子里公认的事实！”
　　“大家看这个小子似乎不是市里的，难怪敢跟韩哥斗狗，看来他是不知道水深水浅呀！”
　　“你们看这小子的狗，不仅瘦不拉几的，而且是一身黄毛，分明就是一条土狗，他这狗估计连我的这条杜宾犬都打不过，怎么和豪哥的狗打呀！”
　　“就是不知道两人斗狗的彩头是啥，我看豪哥是相中人家身边的漂亮姑娘了吧！”
　　“我刚才在两人身边，听到了一些两人的对话，两人似乎是在赌车，一辆兰博基尼毒药，一辆劳斯莱斯库里南呀！”
　　“纳尼，这也太壕无人性了吧，竟然上来就对赌千万豪车……俗话说那小子竟然能开上兰博基尼毒药，想必身份也不简单呀！”
　　“这一辆兰博基尼毒药，似乎是限量版的呀，似乎要横贵一点，不知道豪哥用什么抵的这一个差价呀！”
　　“管老弟，你不用在意这些细节，只明白豪哥稳赢就行了！”
　　……
　　此时，场上的比特犬和藏獒的战斗陷入了白热化阶段，两只狗身上都是浑身是血，伤痕累累。
　　最终，藏獒不敌，被比特犬给一口咬死。
　　阿福示意在场一众权贵子弟让开一条路，他牵着罗德西亚背脊犬走进了围栏之中。
　　大黄神高傲的瞥了罗德西亚背脊犬一眼，现在原地，一副很是不屑跟它打的模样。
　　**见何常在的狗呆在原地不动，嘲讽道：
　　“何兄弟，你的狗是不是怂了它要是怂了的话，我劝你还是趁早把兰博基尼毒药车钥匙给我，以及让我带走你女友喝咖啡，别在这里丢人现眼了！”
　　周围人二代们均是知道陈家可是现如今市里三大家族之下，财力最为雄厚的家族，若是发现的好的话，很有可能成为和三大家族并肩的家族，均是纷纷附和，对**出言讨好。
　　“我看见条被元帅吓的不敢上场的土狗，瞬间就笑了！”
　　“恭喜豪哥喜提一辆兰博基尼毒药，并抱得美人归！”
　　“今天豪哥真是双喜临门呀，不请兄弟们去小酌几杯，这可说不过去吧！”
　　“香车美人，我对豪哥只有两个字，羡慕！”
　　……
　　何常在听着周围对**七嘴八舌的逢迎讨好之声，抬脚踹了大黄的屁股一下，冷声道：
　　“你想让我被人看不起吗，还愣在这里干什么，倒是上呀！”
　　大黄对于何常在还是十分畏惧的，它被何常在踢了一脚，发出一声惨叫，一溜烟的冲进了铁围栏之中。

###秒杀###
　　大黄进入铁围栏之中，高高抬着狗头，他神色傲然的下站在原地，根本不屑对元帅率先发动进攻。
　　元帅虽然是在大黄身上感受到了一丝令它发自灵魂颤栗的气息，但它可是铁围栏里的常胜将军，打骨子里有傲气的，自然不会轻易认怂，它一双眼睛死死的盯着大黄，将视为了一个劲敌。
　　周围人见大黄入场，一个个面露讥讽之色，纷纷开口。
　　“这土狗的的上场当时，让我想到了敢鸭子上架，真是小死我了！”
　　“你们看这土狗，不仅骨瘦嶙峋，而且长得还难看，简直跟身材健硕魁梧的元帅没我可比性吗！”
　　“这一场斗狗，胜负简直没有悬念！”
　　“一条土狗，能跟元帅打一场，就算败了，也可以说是虽败犹荣，毕竟先天品种不行吗！”
　　“是呀，罗德西亚背脊犬可是捕狮犬，血统高贵，这条土狗能跟它打一场，都可以说是三生有幸了！”
　　……
　　司夏眉头微皱，面露担忧之色，说道：
　　“常在，你这一条狗能行吗，我可不想和秦豪一起去喝咖啡呀！”
　　何常在伸手拍了一下司夏的肩膀，安慰道：
　　“放心，别你看大黄长得不看好，他可是凶的很，绝对能赢的！”
　　司夏见何常在一副胸有成竹模样，一颗心随之安定了下来，没再去说什么。
　　秦豪走到何常在面前，一脸高傲表情，奚落道：
　　“何兄弟，现在认输还来的及，别一会儿你的土狗死了，车子归我了，女友又陪我去喝咖啡，到时候难过又心疼呀！”
　　何常在笑道：“这不斗狗还没开始呢，你得意什么？”
　　秦豪很是不屑道：“这不狗的实力都在明面上摆着的吗，你不会天真的以为你那条土狗能打赢我的元帅吧！”
　　何常在一脸认真道：“我对大黄很有信心，我不认为它会输的！”
　　“何兄弟还真是不跳黄河不死心呀，今天我就要让你亲眼看着你这一条土狗是怎么惨死在我元帅嘴下的！”
　　秦豪冲何常在说了一句，然后朝台上的阿福一挥手。
　　阿福得到秦豪的示意之后，取下了戴在元帅脖子上的项圈。
　　下一刻，元帅口中发出一声狂吠，朝大黄冲了过去。
　　铁围栏周围见元帅对大黄发进攻，一个个热血沸腾，纷纷开口。
　　“元帅威武，一回合干掉这一只土狗！”
　　“元帅，我们能不能让豪哥请吃饭可就全靠你了！”
　　“元帅，这土狗敢跟你交战，就是对你的一种侮辱，你要用它的血，来洗刷这一份侮辱呀！”
　　……
　　在铁围栏之外，一行人纷纷叫嚣之时。
　　大黄一下子将朝元帅扑倒在了地上，张口咬了下去。
　　伴随着一声惨叫，元帅倒在了血泊之中。
　　见此情景，铁围栏之外的均是面露震惊之色，纷纷惊叹出声。
　　“这可是战无一败的元帅呀，怎么可能这么轻易就死了，眼花了，一定是我眼花了！”
　　“多好的一条狗，不知道为豪哥赌赢了多少车子，房子，钞票，美女，真是可惜了呀！”
　　“见到元帅惨死，我不由想起了一首诗，必须要念一下……力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝！”
　　“没想到这条大黄狗这么厉害，豪哥将劳斯莱斯库里南输了，可以说是血亏呀！”
　　“这小子故意带着这么其貌不扬的狗过来看斗狗，看来是有备而来呀！”
　　“不知秦哥还答应了人家什么补车子差价的条件，现如今这个答案看来是有必要说一下了！”
　　秦豪看到自己幸幸苦苦培养出来的元帅被一只瘦啦吧唧其貌不扬的土狗咬死，面露难以置信表情，心突然痛了一下。
　　稍稍愣神之后，他掏出一张名片，以及一个车钥匙递给了何常在，沉声道：
　　“这些东西都归你了，我秦豪愿赌服输，我不是那一种玩不的人，这一辆劳斯莱斯库里南就送给你了，另外你举办花灯节，给我打电话就行，我只有一个要求，一样你能把这一条大黄狗让给我，我愿意出一百万的价格购买！”
　　何常在接过劳斯莱斯库里南的车钥匙以及名片，他将其踹进了兜里，对秦豪说道：
　　“谢谢了，不过大黄只认我一个人为主，况且它可是很凶的，我看还是算了吧！”
　　秦豪冷声道：“小子，这里可是市里，不是别的地方，今天你不把大黄狗卖给我，可别想轻易离开呀！”
　　何常在上下打量了秦豪一眼，笑道：
　　“怎么，还准备强买强卖呀，**，你吓到我了，我好害怕呀！”
　　秦豪见何常在一脸无所畏惧表情，扭头冲铁围栏里愣愣出身，发呆的阿福喊道：
　　“阿福，这小子竟然敢不把我放在眼里，你给我好好教训一下他！”
　　“豪哥放心，我一定将这小子给收拾的明明白白的！”
　　阿福说了一句，纵身从铁围栏里面跳了出来，径直朝何常在走去。
　　周围人见阿福出手了，皆是一个个面露玩味之色，纷纷开口。
　　“元帅虽然死了，但阿福可是暗劲武者，这小子今天要想全身而退是不可能的，归根到底，他还是输呀！”
　　“你们看到这小子赢了斗狗吗，反正我是没有！”
　　“对……我也没有，是这小子的狗输了而已，俗话说豪哥最近养的这一条大黄狗可真厉害呀！”
　　“恭喜豪哥喜提一辆兰博基尼毒药呀！”
　　“等这小子被阿福打成了残废，豪哥就要抱得美人归了，我真是羡慕呀！”
　　何常在见阿福一副猫戏耗子一般模样朝自己走来，身影一闪，直接一掌将他给拍飞了出去。
　　阿福倒地之后，张口噗的吐出一口鲜血来。
　　在场众人均是忍不住倒吸一口凉气，一脸难以置信表情，惊的下巴都快掉到了地上。
　　秦豪见阿福被何常在一招打败，看向他面露忌惮之色，下意识的往人群中推了几步，仿佛生怕他会对自己出手似的。
　　何常在压根就没理秦豪，他从兜里掏出车钥匙，递给身旁的司夏，说道，“司夏，我们走了……这一辆劳斯莱斯库里南以后就送给你和宋美娟开了！”
　　司夏一脸激动表情，接过车钥匙，面露灿烂笑容道：
　　“太好了，有了这车，我和美娟姐一有空就可以开着车去兜风了！”
　　“**，花灯节，你要是胆敢不带着你那些狐朋狗友过来，后果自负！”
　　何常在冲人群中的**说了一句，拉着司夏朝巷子口走去。
　　大黄见两人走了，跳出了铁围栏，跟在了他们身后。

###花船###
　　不多时，两人出了巷子口，均是上了车。
　　司夏虽然出过一次车祸，但时间总是会让人磨平和忘记很多东西，她一上车，朝便不管不顾，开始在路上狂飙，周围司机都是纷纷避让。
　　何常在开车追上司夏，打开车窗，探头对开车跑在他前面的司夏，打开车窗喊道：
　　“司夏，你小心一点，要是进入了，可没人去捞你呀！”
　　司夏听到何常在的提醒，放慢了速度。
　　……
　　过了一段时间，两人回到了南山下，从车上下来。
　　司夏望着正从农家院出来的宋美娟，问道：
　　“美娟姐，你咱过来了！”
　　宋美娟看向劳斯莱斯库里南，说道：“今天是周末，没有可，我就过来农家院吃饭，不过里面人做的饭可是没有何常在做的好吃呀……对了这车是哪里来的呀！”
　　司夏回答：“何常在在市里跟人斗狗赢的，他说送给我们两人开！”
　　宋美娟看向何常在，眉头微皱，说道：
　　“何常在，两个人送一台车，你也太抠门了吧！”
　　何常在咂摸了一下嘴唇，笑道：“这不就赢了一台车吗？”
　　宋美娟微微思索，说道：“你和司夏两人出去玩，没干什么坏事吧！”
　　何常在一脸正色道：“我和司夏那是小葱豆腐，清清白白的，觉得没干什么出格的事！”
　　司夏眼眸流转，看向宋美娟，说道：
　　“怎么，美娟姐，你酸了……你就放心好了，我是不会很你抢何常在这个渣男的！”
　　宋美娟面色微红，伸手捶了司夏一下，冷声道：
　　“你胡说什么呢，小心我今天晚上收拾你！”
　　司夏说道：“我这次回来，买了许多化妆品，本来是准备和美娟姐你一起用的，你要是欺负我的话，就不给你用了！”
　　宋美娟沉声道：
　　“你不让我用化妆品，我就不和你一起睡了！”
　　……
　　何常在听着两女的吵吵闹闹，嘴脸勾勒一抹浅笑，踱步走到第一座农家院，拿了一把刻刀出来，踱步朝山上走去。
　　“何常在，你太坏了，怎么去造船，不叫上我呢！”
　　司夏见何常在山上，知道这是一个大好时机，连忙便她追了过去。
　　宋美娟心想何常在和司夏两人都单独出去玩了，这感情是在不断升温，心中隐隐升起来一种危机感，很是不安，也跟着上了山。
　　何常在走到山中后，开始砍伐竹子。
　　司夏见何常在走的很快，她走到竹林之外，不由气的捶胸顿足，冷声道：
　　“何常在，你记着投胎呀，跑那么快！”
　　宋美娟体力自然不如司夏之前整天扛着摄像机的司夏，她过了一会这才上到了山上，不由出了一头汗。
　　司夏见何常在深情专注，一本正经的砍着竹子，本来不搭理她，冷哼一声，从包里掏出无人机，将其放到天空，开始了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论了起来。
　　“好久不见小哥，如今见到他，有一种分外的亲切感呀！”
　　“小哥砍伐竹子，这是准备制造什么呢！”
　　“我猜我男神应该制作的应该是竹床吧，我叫李子柒的视频中就制作过竹床，画面十分唯美！”
　　“我觉得小哥毕竟是一个农民，他制作的是应该是可以灌溉农作物的水车！”
　　“是那种利用水的冲击力，就可以自行灌溉田地的水车吗，这东西似乎跟复杂，我好期待小哥的制作呀！”
　　“俗话说，小哥今天化妆了，他好漂亮呀！”
　　“可是，我美娟姐姐没有化妆呀，这里面有什么令人推敲的事情吗！”
　　“我想到了一种可能，莫非小哥和司夏姐姐单独出去了，两人发声了一些香艳的事情！”
　　“楼上的，不要妄加猜测，人家两人有各自的喜好，又不同之处很正常呀！”
　　“美娟姐姐长得可谓是清水芙蓉，有些一种江南女子的婉约美，用得着化妆吗，真是的！”
　　……
　　何常在砍倒一棵棵竹子之后，开始动作行云流水一般用刻刀做起来船来，他决定做将艘大一点的船试一试效果，若是好的话，就再做一点船，为乡村旅游业增加收益。
　　直播间的水友们一开始不知道何常在做的是什么，等道一艘大船的轮廓出现时，一行人这才恍然大悟，纷纷打字，讨论了起来。
　　“小哥做的这艘船好大呀，他这是准备去航海吗？”
　　“我看小哥这船，怎么想到了花船，难道是我污了吗！”
　　“我想到了隋炀帝造的大船，当时这货还让美女和小羊拉船呢，真是暴殄天物！”
　　“俗话说，小哥戏楼里面可是有分别会弹琴，吹箫，琵琶，古筝的四大花魁，这些认要是往大船上一安排的话，那场景可就太美了！”
　　“仅仅如此，我觉得还有点欠妥，要是能让西子给唱上一曲，再来一脸美酒佳肴，珍馐果蔬，就很美妙了！”
　　“最好是能让李香君给跳上一段舞蹈就更好了，丝竹管弦，歌舞升平，可比做皇帝逍遥多了！”
　　“不知你们发现了美女，小哥南山这一片，别的不多，就是美女多，你们要是去他那里游玩，估计都有一种置身红楼梦里，化身贾宝玉的感觉！”
　　“跟小哥这种与众多美女为伴，逍遥自得的生活一比，我发现自己简直活的不如狗呀！”
　　“小哥是凭实力过上这种生活的，你有实力，你也可以呀！”
　　……
　　司夏走到何常在身边，问道：
　　“你准备什么时候举办花灯节呀！”
　　何常在一边干活，一边说道：
　　“这个我们的两艘花船做好之后，先找些人过来体验一下，拍视频宣传一下，等知道划船的人多了，我们再举办花灯节！”
　　司夏微微思索，问道：“直播间的粉丝可以来体验吗，还有让他们什么时候来！”
　　何常在点了点头，说道：“可以，明天晚上，尽量让一些长得好看的过来，毕竟要拍视频宣传吗？”
　　司夏冲天空中的无人机招了招手，说道：“各位粉丝，你们听到小哥说的吧，免费过来玩，吃喝玩乐一条龙服务，想过来的明天晚上之前过来！”
　　一时之间，直播间内一片哗然，人们纷纷打字，讨论了起来。
　　“我对着镜子照了照，觉得自己长的还行，我要去！”
　　“哥哥长得也不赖，我也要去！”
　　“人生得意须尽欢，我也要去！”
　　“男神，我这是要见到你了吗，好激动呀！”
　　“我一直有一个怀古梦，看来要实现了！”
　　……
　　何常在微微思索，对司夏道：
　　“你和宋美娟没事，去买一些彩灯和面具吧，明天晚上，我们也上花船上玩！”
　　“嗯！”
　　司夏点了点头，踱步走到宋美娟身边，拉着她下山去了。

###夜游###
　　第二天，黄昏时分，河边停泊着两艘巨大的花船，上面挂着彩灯的光芒映照在水中，熠熠生辉。
　　司夏和宋美娟去购买花灯时，考虑何常在所制作的花船是竹子做的。
　　于是在买彩灯的时候，买了一些电瓶，为彩灯供电。
　　这些电瓶被何常在用刻刀装进了船舱内，并用竹子掩盖起来，并不影响整个花船的美观。
　　此时，何常在正被一群粉丝簇拥着，他一边应酬这些人，一边挑选长得不错的人，给他们发面具，让其戴上。
　　另外他还找了一些长得稍微差一点的，让他们站到一边。
　　人们很是热情，纷纷开口。
　　“小哥，我也想要面具，为啥不给我！”
　　“小哥，给人家签名签胳膊上，我以后都不准备洗了！”
　　“小哥，你和人家合拍一张嘛，让我搂着你脖子那一种！”
　　“男神，我可是学瑜伽的，你身边还缺不缺秘书了！”
　　“小哥，收徒不收了，我已经准备好我的膝盖了！”
　　“小哥，没想到你长的比视频中的还帅，真是风度翩翩呀！”
　　“小哥，我知道你是神医，人家遇到你心跳的好厉害，好乱呀，像是出了问题，你摸摸是怎么回事！”
　　……
　　这时，司夏和宋美娟两人蹲在河边，望着画船，小声嘀咕，讨论了起来。
　　“美娟姐，你说何常在那个渣男，怎么有那么多人喜欢他呀！”
　　“这个，我也说不清楚，我以前觉得他这人挺老实的，而且有点憨，现在觉得他变得有点花心，不过有时候一本正经做起事来还是挺吸引人的！”
　　“美娟姐，我感觉这个渣男身上的气质是越来越高了，给人一种谦谦君子，温婉如玉的感觉！”
　　“实话说，这家伙长得蛮帅的，不过我感觉他现在令人越来越琢磨不透了，这家伙变得懂的东西很多，他肯定有什么秘密瞒着我们！”
　　“美娟姐，何常在现在滑的很，他就算有什么秘密，也肯定不会给我们说的！”
　　“要不，我们两个哪天把他灌醉了问一问吧，不就什么都知道了吗！”
　　“我看还是算了，你别忘了他可是修行中人，厉害的很，别我们没灌醉他，反而偷鸡不成蚀把米，被这渣男占了便宜！”
　　就在这时，何常在应酬了一些粉丝，对蹲在河边的司夏和宋美娟喊道：
　　“司大美女，宋大美女，你们过来领走挑选出来的戴着面具的这些人上船吧！”
　　司夏和宋美娟回过神来，起身走到了何常在身边，两人见她脸上有许多唇印，均是没好气开口。
　　“何常在，你真是艳福不浅呀！”
　　“何常在，你不是一身正气吗，怎么一脸唇印呀！”
　　何常在尴尬一笑，“女粉丝们太热情，我躲都躲不开呀！”
　　司夏冲何常在冷哼一声，然后对何常在挑选出来的二十多个戴着面具的俊男美女道：
　　“你们站成一排，跟我和美娟姐上船吧！”
　　一行带着各种面具的人冲司夏点了点头，在她和宋美娟的带领下上了船。
　　剩下几千远道而来的粉丝望着这些人的背影，均是面露羡慕之情。
　　何常在见一行人上船，他从人群走出，去戏楼一趟，把四大花魁叫了出来，然后走去将红袖坊一趟把李香君找来，带着一行人上了花船。
　　另外，何常在找出来长相稍微逊色一些人人上了第二艘花船。
　　两艘花船之上早已摆上了农家院的美酒佳肴。
　　只不过，第二艘花船只是做陪衬，没有歌舞而已。
　　何常在上了花船之后，安排一行人在船上的桌椅上落坐，然后，他让四大花魁奏乐，李香君跳舞。
　　他示意后面花船的人松开绳子后，松开了自己所处花船的绳子。
　　两艘花船开始随波逐流，朝下游驶去。
　　司夏掏出手机，打开直播间，设置了一个花船夜游的标题。
　　然后，从包里掏出无人机，将其放到了天上，开起了直播。
　　一时之间，直播间涌进了十万水友，人们纷纷打字，讨论开来。
　　“诶呀，太后悔了，我对自己的颜值不太自信，没有去找小哥呀！”
　　“大家看，小哥也真够大方的，这些桌子上可都是雪翎鸡，鲲鱼等一些美味佳肴，酒都是当地纯天然的桑葚酒，以及台子呀！”
　　“我很好奇花船之上，这些带着面具的人颜值到底有多高呢！”
　　“我听说这次可是有几千人去找小哥了，这不他们船上就挑出来了二十多个人吗！”
　　“花船之上歌舞升平，这场景真是令人迷醉呀！”
　　“哎呀，小哥也在船上，太遗憾了，我真应该好好画一下妆，然后去他，说不定就被选上了！”
　　……
　　何常在见花船之上的人还一个个戴着面具，说道：
　　“发给你们这些小面具，只是证明你们被选上了和我共处一船而你……等我举办花灯节的时候，你们可以带着过来玩，你们现在可以摘下面具吃饭了！”
　　一行人听到何常在的话之后，纷纷摘下面具，拿起筷子，吃起桌子上的饭来。
　　过了一段时间，两艘花船顺流而下，在下游一处碧绿明净的湖泊之中停了下来。
　　水流则是通过地下暗河，穿过山脉，流向了更远处。
　　何常在从花船之上拿起一根长篙，将船撑到了湖泊中央。
　　此时，船上的一行人推杯换盏，觥筹交错，都有些醉了。
　　何常在瞅了一眼众人，拿起桌上宋美娟的酒杯，倒了一杯酒，一饮而尽，将其放回桌子上。
　　他示意四大花魁奏乐，李香君过来伴舞，唱道：
　　“淡淡的泪痕，让思念传神，月下的风声缠绕着孤城，想写一首诗如酒般香醇，醉在记忆里浮沉……”
　　席上，喝的脸色微醺司夏和宋美娟听着歌声，望着何常在的身影，目光有些痴了。
　　此时，司夏直播间的内容，被全网各大媒体平台以各种技术手段转载，剪辑。
　　在短短时间登上赏悦，斗音，以及度娘搜索榜第一，上了其他其他各大视频媒体的热搜榜前三，可以说是火遍了算网。
　　直播内容，让许许多多网友看到了花船上人们享受各种美食的过程，李香君美妙的舞姿，周围山清水秀的风景。
　　听到了丝竹之声，何常在的歌声。
　　引起了他们发自内心对于美的向往，让其关注到了林水村这个地方，对这里的美食，景色、花船、以及俊男美女心向往之，想来游览一番。

