###诡异天地_新书发布！###
　　新书开始了，虎牙又开启了一段新的创作。
　　虎牙这本书和以前的《仙鼎煅神》、《血诡世界》有极大区别！更区别于我在迷说App上的新式对话恐怖小说。
　　新书创造新的世界观，以玄幻为脉络，搭配恐怖元素，时代背景更是中西方元素混搭。大纲构思和存稿就整整花费了虎牙半年时间，就为尝试给大家不一样的感觉。
　　由于创新太多，我不知道读者们会不会喜欢，但只能倾尽力量，完成大纲后在细节上细细打磨。收藏、推荐以及后期的订阅都靠大家支持了！
　　写作是虎牙的兴趣爱好，但兼职真的很累！白天上班，晚上码字，尽管写的脖颈酸疼，身体也受影响，但挡不住抱起键盘打字的爱好。
　　可惜，前面几本书都没能给我带来多少收入。虽然不影响我继续创作，但却是对自信心打击颇大。当然，这个过程也打磨了我的内心，给我带来很多经验和收获，更认识了不少朋友。
　　新《诡异天地》总结了以往的经验，每个字都是虎牙的心血，好不好看，从第一章就能体会的到。
　　虎牙建了个书友群，群号：273084379有兴趣的朋友可以进来，大家一起讨论剧情和小说创作。
　　最后再次感谢大家，《诡异天地》期待您的支持~

###第一章 大姥姥###
　　黑云翻滚，雷鸣电闪，牧野寒风，凄厉嘶鸣。
　　狂风咧咧间纸钱飘洒，白帆鼓动，孤寂的荒林扭曲摇动着想要证明自己还活着，就连那耸立如魔尊降世、镇压万物般的山峦也于狂风中瑟瑟发抖。
　　“轰――”
　　惊雷訇然闪过！点亮苍穹，将那天撕成两半。
　　苍天飘摇，沟谷呜咽，枯叶瑟瑟坠落。此刻，这漆黑的山坳里，一团柔光隐隐出现，伴随阵阵急促的喘息声。
　　“呼呼……呼呼呼……！”
　　慢慢的，黑影自远处绝命般奔来！他右手握拳，左手执油灯，油灯造型奇特像个十字架，摇晃间几乎将要熄灭，从身形判断大概是个中年男性，借助淡淡光亮隐约发觉此人有着头金色短发，淡蓝色的眸子里闪烁着慌急的光芒。
　　那是极度的惊恐与疲惫，仿佛万千厉鬼在紧追不舍，将要把其拉入无底归墟……
　　“老天，就快到了，应该快到了！呼呼……只要到了村子应该就能活命！”金发男子颤巍巍念叨，可惜越是着急，越是喘不过来气，最后干脆脚底一软，狠狠摔在地上来了个狗啃泥！
　　“啊！”
　　此人痛吼一声，手里的油灯也飞了出去，火光骤然熄灭，四周越加黯淡。
　　这一下着实不轻，全身脏透，然而他却连脸上的泥巴也不擦，手肘撑地，爬起来继续跑！可就在其刚迈出三两丈之际，阵阵飘渺的声音蓦然传来！
　　“呵呵呵……翻花绳，饶指结，大姥姥扒皮又割肉。拉住线，勾出形，二娃娃抽筋再剔骨……”
　　娃娃念童谣一样，奶声奶气，带着童真的欢乐与天真。可惜在这荒山野岭中以及那惊人的词藻，让人听着毛骨悚然！
　　“啊……啊……”男人脸色煞白，双眸瞪圆，瞳孔放大，极度的恐惧让其近乎崩溃。
　　他的步伐明显凌乱起来，甚至不停的跌倒爬起，再跌倒再爬起，速度骤然下降很多，那是腿软才会造成的情况。
　　“呼呼呼……”即便如此，男人依旧拼命连滚带爬的朝前冲着。
　　“翻花绳，饶指结……”
　　渐渐的，这声音越来越近，仿佛近在耳畔，又远在天边，慑人的气息如同来自阴曹。
　　“真神啊，保佑我，只差一点了――！”他拼命前冲，可惜距离目的地仍旧还有相当距离。
　　“呵呵呵……翻花绳，饶指结……”
　　最终，男人绝望的自怀里掏出一团黑乎乎的物件，尽管眼里充满了极度的不舍，以至于泪水汩汩滑落，可却仍然咬牙将其抛入了旁边的草丛里。
　　同时，自己则躲到另一边的老树后，双手捂嘴，蹲在暗处。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓......”
　　持续的步伐声传来，声音细微，不仔细听完全听不到，仿佛小脚老太太一样，缓慢且规律，可每个步伐都仿佛亡命的鼓点，敲击着男人的内心。
　　“呜......”他拼命的捂住嘴巴，眼睛惊恐的瞪着，屏住呼吸，全身止不住的颤抖。
　　然而这步伐到了老树的另外一侧，脚步声却戛然而止，仿佛凭空消失，刚刚的一切都是幻觉。
　　安静、异常的安静，似乎连风都跟着屏住了呼吸......
　　男人哪敢乱动，就这么蹲着，直到双腿发麻也拼命承受。
　　时间流逝，整整十几分钟都没有任何动静。
　　男人这才鼓起勇气站起身，他缓了半天，腿才能重新迈步，如果时间再久两条腿十有八九要报废在这里。
　　悄悄探头，树前没有任何身影。
　　“呼......神啊......”男人如释重负般喘了口气，这才放松下来。此刻，他眼角忍不住滚落泪水，劫后重生的感觉油然而生。
　　他迈开步子，看样子想要将自己藏着的东西捡回来，然而就在他刚刚走出两步之际。蓦然间，头顶一只干枯褶皱的手掌骤然伸了下来，勾住了他的脖子......
　　“轰――”
　　原本安静的天空，惊雷再次闪过，照亮了大地，男人头顶，老树的枝杈上居然挂着一道消瘦枯槁的身影！
　　随着雷光消散，漆黑的森林重新恢复了平静。
　　“啊――！啊――！”片刻，男人的惨叫倏然而起！撕裂声、骨断声、切割声混杂，凄厉痛苦的惨叫声中透着惨绝人寰的恐惧和痛苦。
　　血腥味荡漾而开，弥漫着大地。
　　随着他的声音，四周沟壑山峦也跟着瑟瑟颤栗，仿佛万千冤魂厉鬼遭到惊扰。紧接着，各种凄厉哀嚎此起彼伏。
　　没有一道声音是人类能够发出，似破瓦片拼命刮着铁盆，断断续续，抓心挠肺。
　　足足数分钟之久，声音才渐渐沉寂……
　　“翻花绳，饶指结，大姥姥扒皮又割肉，拉住线，勾出形，二娃娃抽筋再剔骨……”

###第二章 地门村###
　　翌日。
　　日头自阴云里透出，揭落氤氲，撩散霾雾，光芒撒在赤地上，映出山峦层叠。
　　成群的德克赛细毛羊啃着地上的荒草，时而发出咩咩的低嚎。
　　“唉――”苍凉的声音蓦然而起！嘶吼着，呐喊着，朝远方撞去，释出心中的哀苦。
　　荒土坡子上，卷发的牧羊老汉手握短鞭仰天高歌，老头脸上皱纹勾勒出苦楚的岁月，望着苍凉的大地以及四周荡漾着迷雾的高耸山峦。
　　虽然他的腔调怪异却别有韵味，身上卷毛发灰的坎肩与其早已擀毡的胡子一样颓废，佝偻的身躯早已被日子压弯。
　　好在虽然年迈，但整个人劲头看着仍算充沛。
　　“回家！”眼望身畔的破旧土村，卷发老头叹了口气，弯腰赶羊，迈步走了下去。
　　眼下村里靠西头的小院颇为热闹，除了铺开的谷子外，角落十数名少男少女正扎着马步，消瘦的身躯微微颤抖，足足列了四排。
　　他们肤色各异，但仍以黄皮肤为主，个个稚嫩的面容透着天真，气温冰寒，透心的冷，然而即便如此，他们努力坚持的同时仍旧在竖耳聆听。
　　仔细看去，孩子们大多面容消瘦，营养不良，看起来平日仅能勉强糊口。
　　“寒露种菜，霜降种麦，大暑不割禾，一天丢一箩！”前方端坐的白须独臂黄皮肤老者穿着灰布长袍，摇头晃脑，活脱脱是个老学究。
　　此人鼻梁高挺，肤色出奇的苍白，如同大病刚过，手握烟袋形如老农，皱纹布满全身，年纪至少古稀以上。
　　眼下他嘴里说的都是农家种地的口诀，可孩子们似乎也同时练着强体的基本功。
　　如此奇异的架势颇为违和，哪有一边扎马步，一边学农经的？可眼下却实实在在的发生在这里。
　　“嗯……都给我坚持住！马步扎稳如老树盘根，做到和端坐时一样，心无旁骛的同时还能把我的话记熟！做到了，下的功夫就算过关。做不到？趁早回家喝奶去！”
　　“村长，我妈早不给我喝了……”后排长着一头卷发的黑皮肤小孩不明白老头话里的意思，眼神疑惑，居然讷讷自语起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　蓦然间，现场爆发起阵阵哄笑！
　　“咳咳！”老头用力的敲了敲屁股下的长条凳，发出蹬蹬闷响，怒声咆哮道：“闭嘴！丹尼奥，在夏炎人的的土地上人人都得学本事，自天地大变以来各色人种混居，咱村的人苟活在这一隅，就像黑夜的耗子！那些懒惰的习惯全给我甩一边去！”
　　“还有，你娘不喂你奶，那是你太笨了，赶紧跟老头子我多学学本事！做不到我说的要求，你们谁也别想能离开村子。”
　　听到“离开村子”四个字，所有孩子们都是眼冒精光，似乎有着无穷的吸引力。
　　可惜村长虽然说的轻松，实际上能够做到兼顾的人却并不多，渐渐有年轻人开始扛不住，双腿酸麻，额头冒汗，即便狠狠咬牙最后仍旧辛苦的咕咚坐在地上！
　　虽然颇为懊悔，急的脸色通红，却实实经不住身体的消耗。
　　“哼，叫你们平日不努力！”老头皱皱眉，烟杆再次狠狠敲了敲身下的长条木凳，他大声呵斥道：“你们都是种地的娃！无论肤色是黄是白，身体没力气不行，肚子里没有墨水更不行！山里浓雾弥漫，心定则清，内心清明便能心无旁骛，无法做到便会在山里迷失方向。”
　　说到激动处，他眼眸越加严厉，吓的这些腿软坐地的少男少女赶紧爬起来。
　　最后，院子里只剩下了一高壮和一白胖的少年咬牙坚持着。整整数分钟过去，后边那衣着简陋的白胖少年还是率先坚持不住，脸颊肥肉一抖，猛的坐在地上昂头急促喘息起来！
　　所有孩子中间，他是唯一的胖子，明显平日的伙食应该比别人强上很多。
　　“呼呼呼……”看其痛苦的模样，虽坚持了颇长时间却也仍到达了极限。尽管胖，可那浓眉大眼配上高挺的鼻梁甚是可爱，只是肥墩墩的赘肉颤抖间让其看起来颇为滑稽。
　　如果瘦下去，这胖娃娃绝对算的上俊俏。
　　“五十九分四秒……还没超一小时……”身后声音之中，充斥着淡淡的鄙视以及失望，甚至连眼睛都懒的抬起。
　　“爷爷，这太难了！再说光学这又有啥用？”白胖少年抱怨摇头，脸色委屈，只是脸蛋上的肥肉也跟着轻轻颤抖。
　　老头无奈的摇头，用烟杆轻轻敲了敲鞋底，烟灰洒了一地，他叹了口气道：“唉……肉娃子，扎马步的作用比你相像的重要，马步扎的好体魄才强健，利于身体感应天地。几十年了，大雾封山后，除了我整个地门村里没一个人能走出去，你虽然才十三岁，可曾见过外面？你也不希望一辈子困在这里吧？”
　　白胖少年听后愣了愣，想要张嘴，可最后却重重叹气，神情沮丧，嘟囔着的同时默默后退。
　　事实上，离的近的人都能隐隐听见。
　　“不离开村子也挺好啊……和大家一起生活多幸福……”
　　村长怒其不争般的瞪了他一眼，并未继续训斥。好半晌过后，最后一名高壮青年这才坚持不住，他并未倒下，而是摇晃着站起身，同样剧烈的喘息，他成绩比肉娃子多了足足数分钟！
　　所有少男少女成绩优劣不一，却全都羡慕的凝视着此人。
　　高壮少年明显比肉娃子大了不少，皮肤黝黑，嘴唇厚实，身材很是敦厚，破布衣与肉娃子几乎一样，脸上挂着淡淡骄傲。
　　“不错……”村长满意的看着他，手捋胡须，频频点头：“大家都像高虎学着点！”
　　四周所有人听到这话，急促喘息的同时都向其抛来羡慕和嫉妒的目光，其中一名穿着花袄的金发女娃子先是羡慕的看了眼高虎，跟着小脸略带疑惑的看了眼村西咬了咬牙问：“村长，其实肉娃子说的也挺有道理，马步蹲的再好又有什么用……？咱村除了您还有谁会画符？不会画符根本就是白折腾，就像西山，可从没有人回来过……”

###第三章 白帆染血###
　　白须老者听到这话脸色立时一变，厉声爆喝道：“别分心！克丽丝，记住咱这儿的规矩，永远别去村西山！只要不去，就能活命！”
　　这嗓子顿时吓的女娃浑身一哆嗦，严厉至极，看的出村长真的发火了。西山，在地门村是个不能提起的禁忌！
　　然而他的话音刚落下，外面便猛的跑进来数道身影。
　　“村长！”这些人男女皆有，都是成年，衣着朴素，他们脸色难看，呼吸急促。
　　“村西的白帆染血了……！我们没敢去……”
　　尽管孩子们都在，让他们略显犹豫，可貌似事情太急，几人还是忍不住张口径直说出来。
　　这话说完，所有孩子都张大嘴巴，俨然对在场的年轻人冲击相当大，原本就精神紧张的他们立即齐刷刷看向村长，眼睛瞪的滚圆。
　　“急什么！”老头脸色严肃，左手紧握烟管，右手一摆，呵斥道：“带我去看看吧，放心！天塌不下来！”
　　“你们都在这里继续练习！别耽误时间，等我回来再说的。”
　　说完，几人立即迈步，围着村长朝西头而去。
　　片刻远处便有阵阵惊呼传来，紧接着，是凄厉的惊叫与哭嚎，男女皆有，撕心裂肺。
　　听这动静，孩子们哪儿还会再顾及村长的话？都跟着跑了出去！穿过几条巷子，只见村西头的一所破院门外围满了男女老少，面色惊恐，有的妇女甚至尖叫着掉头就跑，嘴里高呼：“那东西来了！一定是那东西来了！”
　　这话出口，人们的恐惧更浓。有人甚至忍不住喝骂起她，嫌其张口胡言。
　　“怎么回事？那东西是什么？”肉娃子胖乎乎的脸蛋轻轻一颤，心中预感不妙。多少年来，村内都很平和，很少有大事出现。
　　今天到底咋地了？个个如此惶恐，天塌一样。
　　少年们好奇心强盛，呼啦间全冲了过去！可惜门口早已围满了人，指指点点，惊惧的目光挂在大家的脸上。由于人多，从正门根本看不清，尽管蹦着探头，还是高不过成年人。
　　“呜呜呜……”阵阵呜咽和哭嚎自院内传出，听的人心碎，肉娃子伸手拉了拉站在旁边的高虎道：“虎哥，里面是周远志大叔和他刚过门的妻子夏琳……到底出什么事了……？”
　　高虎脸色凝重，眉头紧蹙，轻轻摇头后并未应声。此刻，他看了看四周，紧跟着眸子一亮，斜眼瞥了下墙头。
　　肉娃子也跟着望过去，随即二人相视点头，心领神会，纷纷露出狡黠的眼神。
　　长年相处，默契早已自然而然。
　　他们猫腰蹑手蹑脚朝院墙而去，东墙角下有碎石砖，已经长了青苔，高虎踩在上面再用手扒，很容易便从墙后探出头，肉娃子有样学样，别看胖却还算灵活也跟着蹿上墙头，抓着墙边缘伸脖朝里探头望去。
　　然而不看还好这一看之下，霎时间，他便惊的猛倒吸一口凉气！
　　只见原本空荡荡的院内今天摆放着数把朱红色桌椅，围成一圈，一男一女两名成年人，正端庄而坐，身着白色长裙，蜡像一样，全身僵直。
　　很显然，这正是肉娃子口中的周远志大叔以及他刚结婚没两天的妻子！
　　只是眼下这对新人却没了眼睛，全被挖掉，眼眶处是两枚深深的血洞，舌头被生生拽了出去，长长的吊在外面，喷溅的血红染红了地面，肆意流淌而形成血泊。
　　即便如此，二人仍旧生硬的咧开嘴角微笑的看着对面几把空椅子。
　　那笑容僵住不动，看的人浑身汗毛绽放，毫无任何喜感，反而更像是嘴巴被人硬扯向后脑勺般，充斥着强烈的绝望。
　　那种凄惨诡异的气息，永远挂在了这张憨厚的脸上……
　　两个人死了，而且还是以如此诡异的模样死了！
　　最让人心惊的，便是对面几把空桌子上，竟然还摆放着茶水，白雾升腾，显然刚刚沏上没多久……
　　肉娃子站在墙头，止不住的颤抖，他不是没听过恐怖故事，向来都是不以为然，然而眼前的景象却告诉他现实和臆想之间的距离是多么遥远。
　　“啊――！”
　　“妈呀！”
　　两个孩子自墙头上反应过来后顿时吓的脸色惨白，嘴唇发紫，别的孩子见到这一幕也是有样学样，先后扒墙观瞧，却被吓的纷纷从墙头上摔下来。
　　这副景象，对谁都是毕生难忘……
　　“呼呼......”肉娃子躺在泥地上心脏嘭嘭跳动，剧烈的喘息着，稍微平复下情绪后他立即抬头朝西看，这才注意到，村西口的白帆此刻阵阵血水向下滴落，雨点一样。
　　他用力咽了咽口水，讷讷自语道：“保佑村子，抵挡煞气的白帆怎么变成这个样子了……？”
　　村长站在院里抬头，见到这一幕脸色异常难看，颇为不悦，沉声咆哮怒吼：“皮伢子！怎么都过来了？见尸绕路，想倒霉么？都他娘的赶紧滚回去！”
　　外面众少年哪敢不从？顿时四散离开！
　　肉娃子与高虎也赶紧匆匆跑回刚刚的小院里。
　　“怎么回事，村子从来都没出过这种事……”站在院当中，肉娃子忍不住低声呢喃道，脸上忧心之色溢于言表。
　　高虎点头，眉头紧锁，略有所思的应道：“有的，但还是十年前呢……你那时还包着尿戒子，据说咱俩被村长捡走收养时那几年闹了不少事，最近虽然太平可咱们这里以前每隔段时间也会出事的……”
　　“还有这种事――？”肉娃子张大嘴，越是处于深山里，村里人对神鬼越加忌讳，平日里很少张口主动提及。
　　“自从天地大变，各色人种混居后，什么恐怖的事没发生过？”高虎淡淡一笑，声音里透着淡淡无奈。
　　可徐醒却立即紧张起来，脸色发青，胖乎乎的小手用力掐着自己的衣襟。
　　“不用怕！”见此高虎骤然一笑，昂首傲然道：“我马步扎的稳，村长爷爷说我血气足，咱夏炎人的脑力也好，以后许能学画符，回头我试着破开迷雾去村外，如果碰到好东西我会给你带礼物的，哈哈……”

###第四章 驱邪避祸###
　　“你――”肉娃子脸颊发红，虽然自己年纪比他小，可并非不在意，被哥哥调侃同样难堪。
　　“哈哈哈！”
　　高虎豪笑起来，别看长的憨，可他那厚厚的嘴唇却相当伶俐，斗嘴从未输过。
　　推门走回自己房间，石头房里略显寒冷，简陋的壁炉生起火，发出噼啪爆响，火苗摇曳间热气还需要时间传递到整间屋子。
　　二人用力的搓着掌心，干裂的小手冻的发红。
　　半个小时过去，村长带着几名年长村民回来，老头那苍白的脸却阴沉的几乎快滴出水，坐在正屋椅子上脸颊抽搐，喝了口凉茶水。片刻，才用力的喘了口气朝几人说道：“明天就得下葬！不能按照咱夏炎人的传统设灵堂，祭祀也不行。而且......他们二人得竖葬在自家院里，否则将有大灾。”
　　“什么――？”众人听到这话几乎瞪大眼睛，竖葬也就算了，啥子时候有把棺材葬到院子里的事？
　　如此葬法从未有先例，说出去也绝对不吉利。
　　村长不顾旁人脸色，狠声道：“没看见院子里有茶杯？那是在待客，‘大姥姥’来他家做客了！眼下他家已是凶宅，左右也无法住人了，与其葬在外面，两人的魂也会被勾走，化为孤魂野鬼，在家里葬至少我还有办法。”
　　“啊！”这话出口，在场几名长者纷纷捂嘴，内心的恐惧跃然脸上。
　　大姥姥三个字仿佛勾魂的黑白无常，是村子恐怖的来源，与二娃娃一样都是吃人的厉鬼。
　　村民嘴里的那东西，正是大姥姥和二娃娃，平日没什么人敢直呼这两个名字。
　　这两头厉鬼游荡于村外的西山里，很少出现，可一旦遇到了便是遇到了死神，任你如何机灵也别想活命……
　　可如今她居然在村中出现，那是从未有过的！
　　“老村长，一、一切都由村长您来主持！”这些人哪里还再敢提任何意见？纷纷点头如捣蒜！
　　众人对老村长的信任，可以说是无条件的，他是这里最年长同时也是唯一会画符且出过村，在深山过夜还能活着回来的智者。
　　村长神色始终紧绷，环视众人道：“现在就去置办物品，明早就下葬，绝不能耽搁片刻！”
　　“是！是！”其他人浑身一震，哪儿敢多留，立即起身行动起来。
　　如今时间紧迫，棺木只能从简，其他香烛都是现成的，村子封闭，东西自给自足且存货还算丰沛。
　　送走诸位村民，村长迈步走进肉娃子住的西屋。
　　老头脸色阴沉，隐隐间绽放着怒火，苍白的老脸褶皱层叠，微微抖动，凝视着二人。
　　“高虎……徐醒……！今天你们俩居然翻墙去看死人……？”村长声音低沉，如骤雨将落，压抑至极，整个屋子的气氛都随之紧绷起来。
　　他甚至直接喊了肉娃子的本名！这是很罕见的，也更显示了他愤怒的程度。
　　“你们两个皮芽子！小心染上邪气，丢了小命，将来死了也不得轮回！”老村长再也压不住火，张口呵斥起来，口水横飞，眸子快瞪出眼眶，两人缩着脖子愣是半句话也不敢言语。
　　老头神情激动，煞白的脸庞沁出汗水。
　　训斥了好半会，老村长这才结束。
　　然而更让二人吃惊的是，村长临走居然画风一变，转回头道：“明早你们周远志叔叔和夏琳阿姨下葬，你们也一起过来！”
　　这话顿时让他们愣住了，刚刚不还骂他们乱看死人么？现在怎么又允许自己去了？
　　“哼！”似乎猜到了二人心中所想，老头怒哼一声，瞥了一眼道：“横死家中，怨气冲天，不看棺下葬带走煞气，你们俩得倒霉一整年！”
　　说完，村长再不言语，迈步走了出去。
　　“呼……”二人同时呼了口气，放松下来，挨骂自然心情不爽，但事实上，笼罩在在他们心头的担忧更影响心情。
　　“前两天刚去周远志叔叔家，夏琳阿姨挺漂亮的，谁想刚嫁人，人就没了。”徐醒一屁股坐在炕头上，眼中充斥着悲伤，感慨道：“虎哥，你说人咋就这么脆弱呢……？说没就没了，跟做梦一样，荒山里有厉鬼，可真是它们进村了？人这么多怎么可能？对了，听说山外很精彩，那里人也和我们过一样的日子么？”
　　“呼……”高虎叹了口气，深深瞄了他一眼：“谁知道呢，大姥姥和二娃娃的传说村里人讳莫如深，只有老人们清楚。至于村外……我也没出去过，村长爷爷知道，他却从不说，只听说灾变后外面人种混居，和咱村一样，不只有我们夏炎人。嗨，别担心了，也许人死了真有轮回，即便去了，也只是到了另一个地方。”
　　“其实我不在乎是不是去另一个地方。”徐醒摇头，双手垫头，仰躺在炕上，看着房梁似凝视夜空，片刻后才讷讷道：“我希望有轮回，只因为可以能再和爷爷，还有大家在一起生活就好……”
　　“放羊、种地、娶妻、生娃，整个村子像一家子一样无忧无虑的。”
　　高虎皱了皱眉，这等幼稚且儿女情长的思想也只有徐醒这个稚气未脱的孩子才会如此。
　　他摇摇头未置可否，不知道该如何反驳，毕竟自己这个弟弟年纪太小又过于重情。
　　太现实的言语，对其单纯的内心打击太大。
　　二人都是孤儿，虽然没有血缘关系却是一起长大的，感情上与亲兄弟没有区别。
　　徐醒突然话风一转，好奇询问：“对了，既然是恶鬼来了，可为啥周远志叔叔家的院子里会摆桌子还有茶水呢？难道大姥姥还会与人饮茶？而且替村子挡煞的白帆染血，村长会怎么处理？”
　　“不清楚，白帆制作不易，肯定会更换，但这事估计也不会那么简单。”高虎迟疑，张了张口，似乎不愿意再提此事，未免被继续追问干脆起身迈步走了出去。
　　徐醒盯着他的背影眉头紧蹙，他隐约感觉高虎似乎知道什么，可却藏在心里不愿多说。

###第五章 恐怖梦魇###
　　屋内温暖，再加上一天的劳累，很快徐醒便鼓着他那胖乎乎的小脸沉沉睡去。
　　村子祥和宁静，家家炊烟袅袅。
　　夕阳下，光芒碎金般洒落，在层峦的山岳掩映下，显的如此美好。
　　地门村的石路上有三道人影，急匆匆步伐飞快。
　　那是徐醒在紧紧追着老村长和高虎，他胖乎乎的手想要扯住老头的麻布长袍，可由于二人走的太快，所以完全追不上。
　　渐渐的，徐醒失去了他们的踪影。
　　“爷爷……！虎哥……？”他无助且绝望的喊着，心几乎沉到谷底，村子原本的祥和宁静，此刻骤然恐怖起来。
　　安静、安静的吓人！
　　徐醒似触电一样，心脏快要被抽出。四周没有半点动静，可恐怖的阴影却似乎从天而降。
　　“呼呼……”他用力喘息，瞳孔放大，左右环顾，寻找其他村民成了他最后的一根救命稻草。
　　看着那袅袅炊烟，徐醒随便推开一道院门。
　　“赵武擎大叔！孙蔓婶婶！”他高声喊着，赵武擎大叔一家自己很熟悉，永远穿着他父亲传下那身挂着补丁的短袍，性格很热情，脸上笑容犹如甘甜的泉水，这时候他们一定愿意帮自己。
　　然而正厅里却是黑漆漆的，甚至整个院子都阴沉昏暗，四周没有任何动静，更没人招呼自己。
　　死一般的寂静，没有半点生机……
　　寒意自徐醒心底泛起，鸡皮疙瘩自脚底直窜脑仁。
　　他心里一沉，立即将希望转到厨房，村里每家的炊烟可不是假的，肯定是有人在做饭！
　　“吱――”他一把推开厨房，灶火燃烧，蒸汽缭绕。
　　“赵武擎大叔最喜欢笼屉蒸包子，这还是爷爷送给他的……”徐醒讷讷瞪眼，迈步抵近。
　　虽然没人，可灶台上的火却生着。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，不明所以，这里没人怎么会点火蒸着东西？他略显迟疑，心中蓦然升起憋闷的感觉。
　　整个人的呼吸随着憋闷也困难起来，恐惧，强烈的恐惧缭绕心头！
　　只是个普通的蒸笼，可仿佛每上前一步都会让自己陷入绝望，他不甘心，不打开蒸笼心中疑惑如何能解？
　　念此，徐醒咬牙迈步上前，伸手将蒸笼揭开！
　　“啊！”然而瞬间，他便惊呼一声后猛的将盖子扔掉！同时退到门口，只见蒸笼里赵武擎大叔和孙蔓婶婶的脑袋正端正的摆着。
　　在蒸汽的蒸煮下，略显膨胀和惨白，他们双眸圆蒸看着徐醒，同时露出诡异笑容……
　　蒸汽轰然而起，再次遮蔽了视线，似乎水已经煮的太热，在水蒸气笼罩的那一刻，笼屉里蓦然发出呲呲噪响！
　　寒意随着这声音，自脚底直传到脑仁。
　　“快跑呀――快跑呀――嘻嘻――”二人嬉笑着，嘴里却如此喊，仿佛在克制着什么，又似乎想要玩一场猫捉老鼠的游戏。
　　驱赶着眼前的老鼠赶紧跑。否则，就失去了任何趣味……
　　“啊――！”徐醒凄厉惊呼，哪儿还敢停留？立即转身狂奔出去！
　　显然，此刻村子里的每家每户都灭着灯却冒着袅袅炊烟，是因为他们都被做成了人头馒头……！
　　徐醒向村外拼命逃跑，他小手紧握，瞳孔扩张，胖嘟嘟的脸颊随着步幅剧烈的抖动着，人间地狱莫过于此，绝望笼罩在心头，尽管从未离开过村子，可他仍旧不顾一切的奔了出去。
　　对于孩子来说，这是再恐怖不过的事，心中那种无助和绝望已经达到崩溃边缘。
　　“呼呼呼……”徐醒用力喘息，拼命向外奔逃，四周荒林似人影整齐摇曳，挥舞的双手，若在演绎着死亡的悲曲。
　　然而即便如此，往常深夜里可怕的荒山似乎也变成了温暖的依仗，至少比可怕的村子要强！
　　他平日里尽管淘气且身体素质也不错，可肥胖的身躯还是压制了速度，再加上极度的紧张与恐惧，整个人都僵硬起来。
　　徐醒连滚带爬，淤泥贴满身躯，跑过了好几座山头。
　　他听说过山外有人，甚至还有更多其它肤色的人种，也知道大概方向，却万万没想到无论自己怎么跑都跑不出大山。
　　越向外，四周雾气越浓，如同一张蛛网笼罩在头顶，没法分辨方向。
　　“世界有这么大……？”徐醒绝望思忖，然而更绝望的事却出现了，跑了这么久，在翻过一座山丘之后却蓦然发现自己居然又重新跑回了村子！
　　那袅袅炊烟以及灰黄色的土砖屋自己再熟悉不过。
　　“啊……啊……”他张大嘴巴，全身颤抖，哪儿敢靠近？
　　如此小的年纪，只是个孩子而已，却承受了非人的压力和恐怖，徐醒缓缓后退，手足无措，他此刻多么希望自己晕过去，却怎么也办不到。
　　“肉娃子……”蓦然间，身后响起一道苍老的声音。
　　徐醒转头！心头狂喜，居然看到了老村长还有高虎，他们微笑的看着自己，点头招手道：“快过来，咱们一起回村。”
　　“爷爷！村民都被砍头做成血馒头了――！”徐醒急急的呼喊，泪水涌出，想要伸手投入老头怀里获得安慰及依靠。
　　然而对方随后的话，却让他的步伐停了下来。只见爷爷和高虎高举双手，缓缓朝着自己而来。
　　“嗯……徐醒，你说的对……咱村子里的人都死了……都死了……”
　　“嗯……徐醒，你说的对……咱村子里的人都死了……”
　　“嗯……徐醒，都死了……”
　　“都死了……”
　　……
　　“啊！”徐醒凄厉尖叫，他吓的拼命挣扎，四肢乱踹，濒死般的恐惧袭遍周身。
　　“嗯？徐醒！”
　　“徐醒！”
　　“徐醒！”
　　蓦然间，徐醒只感觉脑壳被人重重锤了一下，随即睁开眼，赫然发现自己居然躺在床上！
　　村长正皱眉看着自己，埋怨道：“做噩梦了？哼！让你敢再扒墙头看死人，满头大汗的，梦见啥了？怎么没脱衣服就睡着！昨晚忘了过来看看你，怪不得这么胖！能吃能睡的！早晨要去参加周远志的葬礼了，不然以后你要倒霉一整年！”

###第六章 葬礼诡事###
　　老头后面则跟着高虎，他满脸惊诧看着徐醒，想笑又努力的憋着，以至于发黑的脸庞颜色又深了半分。
　　意识到自己又丢人了，徐醒不好意思的挠了挠头，同时也是轻轻吐气，仍旧心有余悸，如此恐怖逼真的梦魇真的太吓人了。
　　还好自己只是做梦，否则一切太可怕了，那简直如同被世界抛弃一般，那种绝望的恐怖，考验的是人类心理承受能力的极限！
　　高虎见他仍在发愣，立即低喝提醒道：“还愣着干什么！赶紧起来啊！”
　　“哦！”徐醒这才彻底清醒，赶紧爬起来，伸手披上灰布衣，匆忙跟着村长朝外而去。
　　日头初升，公鸡打鸣。
　　周远志家早已经围了不少人，都是他生前的亲友，也是昨日目睹凶案现场的人，朱红棺材置于院子正当中，前方摆着火盆、香烛以及贡品。
　　村内无论任何家庭及肤色，一切习俗都按照夏炎人的规矩。
　　尸体已经入殓，地上也被挖出座大坑，为保证能够将棺木竖着入土，显得比正常坟坑深很多。
　　“咋个用这种颜色？”徐醒惊奇的低声问，普通的棺木都是黑色的，可周远志和夏琳夫妇居然是鲜红色，而且是两尸共葬一口。
　　他从未见过葬礼用如此颜色的棺木，更没见过共用同一口棺材的，以至于看起来像是涂满了鲜血的大衣柜，鲜艳刺目，躺在院子里凝视颇感诡异，上方用桃木树干承重，粗绳捆绑着棺体，最上方则是用一把硕大的白色油纸伞撑在上方。
　　“朱红色是为了驱邪，纸伞则为了挡煞！这是传统，所有人都按老习俗下葬。”高虎瞥了一眼，低声解释，似乎怕被长辈听见，又故意压低声音道：“周远志一家死的太邪性！怨气过重，只能原地下葬，朱红色的棺木是昨晚连夜制作的，外面涂了朱砂有辟邪的功用。”
　　村长昂头，看向山尖儿，日头已经将要跃过来。
　　“下葬――！”
　　随着他的声音落下，阵阵呜咽声响起，越加激烈，横死于家中，亲朋痛不欲生。
　　唢呐响起，悲鸣不绝，妇女个个掩面而泣，捶胸顿足，哀嚎哭喊，发泄着心中的伤痛，仿佛这种声势能将魂魄召回一般。
　　而徐醒也难掩悲戚，他是发自肺腑的心痛，村子里的每张面孔都如此熟悉，每个人都仿佛亲人，前两天还在眼前欢笑的熟人今天便已经天各一方。
　　那种失落与悲伤，只能化作泪往肚子里滚。
　　随着哭泣声，徐醒的心也沉到了谷底。其实真不该偷看，若没翻墙偷看，也许自己就不会有这么多的悲伤。
　　伴着唢呐声，两名穿黑衣的村民们手握柳枝，清扫着棺坑，手洒铜钱，叮铛坠落。
　　柳枝遮煞气，铜钱垫鬼路，死人与活人一样，难逃俗世规则。
　　猩红的棺木，在柳枝的摇曳下，缓缓下降……
　　“嘎嘎――”
　　就在此时，一阵刺耳凄厉的尖叫猛然响起！如同破锣敲响，牙酸难听。
　　徐醒心脏一抽，骤然抬头！凝望过去，只见两只黑色的乌鸦蓦然落在棺材上，那声音凄厉至极，听的人头皮发麻！
　　乌鸦血色的双眸缓缓转过来，凝视徐醒，一动不动。
　　冰冷的气息扑面而来，那眼眸毫无任何情绪，就这么静静的看着，空洞无情！
　　“啊！”徐醒倏然一惊，整个人都紧绷起来，身躯瑟瑟发抖。他赶紧揉了揉眼，蓦然间，乌鸦化为两团刺目鲜血，猛的沁入了棺木之中。
　　此刻棺材上空荡荡的，仿佛刚刚什么事也没发生一样。这景象时间极短，像是一闪即过。
　　“这、这――怎么回事？怎么？你们没看到――？”徐醒结巴着连说了好几个这字，吓的倒退两步，再转头看向旁人那淡然的神色，他赫然发现，刚刚的事好像只有自己看到了。
　　高虎讶然凝视着他，伸手搀扶并忧心道：“你怎么了？”
　　四周人同样愣愣的看着徐醒，没有多言，只是脸上哀伤更重，这么小的孩子确实不该在这里观看。
　　这不？肯定被吓着了！
　　“你太多愁善感了……”高虎拍了拍徐醒肩膀，对其最是了解，他无奈摇头，虽然自己也难受，但比身旁这个小胖子弟弟要好上很多。
　　多愁善感是重情的一种表现。可惜，人类往往受制于此，平增无谓的烦恼和羁绊。
　　棺材在绳索的牵引下缓缓落下，竖着葬入土中，如此埋葬，即便有心里准备仍旧让徐醒感到怪异。
　　尤其在棺木刚要触土的那一刻，桃木横梁居然咔嚓一声蓦然而断！发出嘭的闷响，似乎暮鼓晨钟，敲响在徐醒的胸口，别提有多难受。
　　“封土――”村长见此眉头紧蹙却并未多言，毕竟棺木已经入土，他声音庄重，横梁虽断，但已经几乎到底，棺木并未受坠落的破坏。
　　别人如此看，而徐醒却不同，就是刚刚那一瞬间，他似乎听到周远志与夏琳发出凄厉的哀嚎！在彻底入土的那一瞬，双双露出怨毒的目光。
　　血红的眸子竟然和刚刚的两只乌鸦一样，散发幽幽寒气！
　　“呼呼……”徐醒用力的喘息起来，手捂胸口，心里憋闷的难受，看着身边人被埋入地里，对年幼的他来说颇为残忍。
　　而刚刚诡异的情景，更引的自己几乎窒息，整个灵魂仿佛都随着周远志和夏琳坠入黑暗之中。痛苦、绝望，笼罩着身体及灵魂。
　　“怎么回事？”村长看出了异样，迈步拍了徐醒一下，让其在那情绪之中骤然清醒。
　　“呃――”
　　猛的倒了口气，徐醒解脱过来，如同在溺水时被捞起，终于可以吸到空气。他感激的看着村长，刚刚那一瞬的痛苦实在太可怕了！整个人，整个灵魂都坠入黑暗之中，绝望而无助。
　　仿佛下葬的并非周远志夫妇的尸体，而是自己被活埋般。
　　世上最痛楚的事，恐怕也莫过于此。
　　“唉……这孩子！不该让你来这种地方的。”村长摇摇头，叹了口气后招手道：“棺材已下葬，你们回去吧，后面不用参加了，把晦气祛除即可。”

###第七章 惨案再起###
　　徐醒点头，自己无法直视竖棺入葬，只是刚刚的感觉太过奇怪和强烈，让人难以忘怀。
　　回到房间，他双手扶着壁炉用力喘息，清空大脑，尽量让自己不要乱想。
　　“呼――”徐醒用力的喘了口气，喝了口茶水，内心终于渐渐平静。虽看过棺材可自己还是第一次见死人下葬的过程，尤其还是这么诡异的死法。
　　面对空荡荡的家，他实在无聊。放下茶杯平静后，他干脆离开屋子，朝着村南而去。
　　早上阳光坠落，驱散了寒意。
　　直至村南。那里，三间土房正冒着淡淡烟气。
　　“孙奶奶――”徐醒径直推门而入，这院子里正是自己从小玩到大的第二个家，孙奶奶同样是夏炎人，也是除了村长爷爷自己最亲的人。
　　当年作为孤儿，仅凭村长一个老头扶养又如何能成？好心的孙奶奶看不过便时常过来帮忙，喂米汤、哄睡觉，倒解决了很多不便。
　　村子里的孤儿吃百家饭，感情自然也更深，在徐醒的心里，几乎将其当成了自己的亲奶奶！所以每次到她家和自己家几乎没有区别，推门就进，丝毫不见外。
　　“呵呵，小肉娃来啦！”一名身材佝偻，身着灰布衣，老态龙钟的老太太刚好自厨房迈步而出，慈祥招手道：“来来来……吃馍……吃馍！刚出屉的。”
　　徐醒感受到了一股温暖，自心底泛起，整个人都暖起来，这几天憋闷骤然消散。
　　村子贫苦，能吃上白馍已经算的上奢侈。
　　今天自己过来，估计算是赶上了好时候，平日里村民也就只能吃到窝头而已。
　　坐在屋子里，孙奶奶的老头吴正清也居中而坐，他身材消瘦，额头长着块黑痣，个头不高，小眼微眯，性格虽然稍冷，但为人也颇不错，对村长有近乎崇拜般的敬仰。
　　这，据说和其年轻时被村长救过有关。
　　“肉娃子来啦……？”吴正清淡淡道，伸手将自己面前的咸菜还有小酒盅推过来。
　　“来，陪我喝点！”他今天的话显的有点多，甚至让徐醒陪他喝酒，这是很少见的。
　　村北李大头酿的李家米酒，手艺一般，却胜在火候和材料实在，闻着醇香飘荡，喝到嘴里更是享受。
　　徐醒迟疑了一下，自己从小就对酒好奇，一直想喝，可村长与孙奶奶从来没让自己碰过。
　　今天，吴爷爷居然破天荒的让自己喝酒了！而且，孙奶奶听后竟也没有出声制止，只是微微叹了口气。
　　“怎么……？”徐醒暗暗蹙眉，但酒香与好奇，还是让他径直端起尝试起来，这味道起初颇为辛辣，让人呲牙咧嘴。
　　可渐渐的，回味的香甜便在舌尖上荡漾，最后蹿入脑仁久久不息。
　　“啧啧……好喝！”徐醒这副模样立即引的吴正清好奇起来，这小娃娃如此年纪且还是第一次喝酒，居然能砸么出滋味来了？
　　吴正清眉头一挑，精气神儿顿时来了，好奇道：“呦――？看来这将来还是个小酒鬼啊――！”
　　这下他干脆也不喝了，伸手将酒盅推过来，一股脑都给徐醒喝！老头倒要看看，这小酒鬼的酒量能有多少。
　　酒盅灌满足有半斤之多，虽然喝了一些也足有四两，徐醒将酒喝入肚居然脸不红心不跳，丝毫没有什么异样。
　　“呵――”吴正清一改平日的冷漠，兴奋起来，瞪大眼睛喊道：“老婆子，去把我那坛子酒拿来！”
　　地上摆着酒坛子，足有二斤！这个量，就算是平日能喝嗜酒的壮汉也难免喝倒在地。
　　孙奶奶见此可不干了，并未伸手，反而拍了他胳膊一巴掌，嗔声道：“干啥子？小肉娃才多大！喝两口就算了，还想灌他咋滴？”
　　作为长辈，怎么说也不能真让小孩子喝多了，那不像话，传出起也遭埋怨。
　　“有啥？”谁曾想，吴正清撇了撇嘴，沉声道：“咱这把老骨头还能再喝几口酒？我们爷俩是今朝有酒今朝醉――”
　　这话里带着调侃，却也隐隐带着几分无奈。
　　“快来人――！”
　　就在此时，远处一道凄厉的尖叫蓦然响起！仿佛一根针狠狠插在人们心头，端着酒杯的徐醒全身一颤，差点摔碎。
　　“怎么了？”孙奶奶和吴爷爷颤巍巍站起身，徐醒赶紧搀着他们走出院门，循着声音处张望。
　　可惜，房子挡着房子的，根本看不清楚，但能看的出那是村北传来的。
　　只见四周其他村民也纷纷跑出来，人挤人朝前涌着，徐醒带着两位老人怎么也看不到，然而接连不断的惊叫声却听的人头皮发麻。
　　徐醒干脆喊道：“爷爷、奶奶你们在这，我先过去看看的！”
　　不等二老张嘴，他已经撒开腿，挤开人群朝村北奔去。
　　村子不算大，百十来户人家而已且关系融洽，很快徐醒便赶到了声音来源。
　　人们围拢在这里，惊呼声此起彼伏！他们个个表情惊恐，甚至还有几名妇女晕了过去，不少成年男子也是站在水沟边哇哇呕吐！
　　血腥味顺风涤荡而来。
　　“许铁匠家？”徐醒惊讶，拼命挤开人群朝里探望。许铁匠是光棍，他家院墙是木柴扎成的，条件简陋，也很容易看到里面的情况。
　　然而不看还好，这一看却是一生的阴影......
　　先是鲜红一团入眼，再凝神细看，只见许铁匠的整个磨盘上正摊着一层厚厚的“肉饼”。
　　仿佛猪肉似的，鲜血，顺着向下淌，染满了整个地面，血泊，从尸体上彻底流干的血泊。
　　眼下许铁匠的头正插在磨盘的推柄上，双眸猛瞪，露出惊恐至极的神色，正凝视着磨盘上的那张肉饼……
　　“那、那、那！”徐醒捂住嘴，赫然意识到那张肉饼是怎么回事，那正是许铁匠自己的身躯！
　　他的眼眸圆睁，死不瞑目，凝望着自己那已经被碾压成肉饼的身躯，脸上挂着惊恐和怨恨。
　　如此惨状，骇人听闻！无尽诡异血腥的气氛弥漫在四周。
　　徐醒转身同样来到沟旁娃娃呕吐起来，直至肚子里的东西吐干净，甚至连胃酸都倒了个底朝天。

###第八章 煞气漫村###
　　蓦然间，他脑海一动，立即抬头，很显然村北的白帆也被彻底的染红！抵挡煞气的白帆根本无法阻挡厉鬼的侵袭。
　　“所有人散开！”
　　就在此刻，骤然间，随着一道焦急咆哮炸雷般响起，数道人影急吼吼的分开了人群。
　　除了村长及村内的诸位长辈们还能是谁？
　　他们刚刚操办完一场葬礼，还没来的及休息，甚至身上还挂着香灰味，结果又出事了！而此次许铁匠的死法比周远志夫妇还要凄惨数倍！
　　“所有人立即离开！”村长眉头倒竖，整个人仿佛弓起的猎豹，脸色凝重到了极点，几乎快要滴出水来。
　　他的声音落下，所有人都开始散去，无人敢忤逆。
　　许铁匠发生的惨案太可怕了！那绝非人力能够做到，村民也不相信人类能如此残忍，可以把人给撵成肉饼！
　　徐醒瑟瑟发抖，向后倒退，不止他，任何反应过来的人都不会平静处之。他们早已忘记见尸绕路的规矩，倒不倒霉已经无所谓了。
　　村子刚刚发生了一宗惨案没多久，眼下又发生了一出，恐怖的氛围再难压制，慌乱的气氛四下扩散，可谓人心慌慌，鸡犬不宁。
　　整个村子都像是被笼罩了一层乌云，凝聚不散。
　　“呼呼……”徐醒用力喘气，虽然和许铁匠不算太熟识，可总都是村里人，同胞情摆在这里，不可能不受影响。
　　如今发生这么可怕的事，整个村子都如同陷入了地狱！
　　送回孙奶奶和吴爷爷后，徐醒茫然独自走回家。推门而入，只见高虎正独自坐在自家厅内，整张脸颇为难看，他甚至都没发现徐醒进来。
　　“虎哥……”徐醒张口，迟疑着问，自己刚刚经历如此惨剧，都没出现这种神态，然而这一句话却让高虎倏然一怔！仿佛受到惊吓一样有些失态。
　　“呃……”高虎倒了口气，迟疑片刻才应道：“啊，你回来了……”
　　徐醒看着他，轻声道：“许铁匠家又出事了。”
　　“我知道。”高虎打断他，整了整麻布衣，重重叹了口气道：“刚刚人太多，我没挤进去。”
　　“是啊，这回是北边的白帆……”
　　徐醒还想说，谁曾想高虎没多言就径直起身，迈步朝着自己房间而去。显然，不想再多聊这个话题。
　　很明显，他心情极其不好。
　　要知道，白帆是村长弄来替村子挡煞的，东南西北共四面，代表着四面八方，它如果染血可是大事！那意味着煞气浓郁，西山的厉鬼大姥姥还有二娃娃开始收割人命。
　　然而眼下高虎如此反常却让徐醒眉头紧蹙，这是从未有过的，蓦然之间他有种感觉，感觉虎哥变了，仿佛冷漠了很多，原本的骄傲也没有了，反而透着淡淡的忧愁与焦躁。
　　“唉？”徐醒伸了伸手，有些不适应。
　　望着高虎的背影，他愣了愣，叹了口气，迈步回到自己房间，坐在土炕上，脑海颇为混乱，整个人混混沌沌，刚刚发生的一切都太血腥诡异，甚至有种不真实的感觉。
　　然而那确确实实的发生在眼前没法否认，自己即便安慰自己，也不可能置身事外。
　　徐醒害怕了，彻底的开始恐惧，坐在屋里丢魂一样的看着外面，仿佛随时都会有大群的红袍人列队走进来，手握镰刀肉锯勾魂取魄。
　　他的心脏砰砰跳个不停，最近几天简直把这辈子最恐怖的事都经历了个遍！
　　“啊――！”
　　然而就在此刻，另外一道凄厉尖叫猛的响起。紧接着，村子再次骚乱起来！各种议论和惊呼声持续不断。
　　徐醒猛的抬头，眼眸瞪的滚圆，心脏跟着这声音一下提到了嗓子眼，村子这到底是怎么了？接二连三的出事！还有完没完？
　　可无论发生什么，他也不打算再出去看了，因为心里阴影实在太大，难以想象自己是否还能承受。
　　“虎......”徐醒本能的抬头看向东屋，高虎关门后便没了动静，睡着了一般完全不顾外面发生的一切。
　　眼下他本以为这样便能平静，却过于天真了。
　　仅仅片刻，自己家便骤然热闹起来！只见大量村民围着村长走进院子，众人七嘴八舌，声音高亢，有的甚至吓出了眼泪！
　　“老村长，这可怎么办啊？无论如何也不能继续这样了！都死了这么多人――！”村民的声音发颤，歇斯底里般的嘶吼着。
　　自从出事以来，村里组织了青壮年，时刻巡视，结果还是挡不住惨剧的出现。
　　可怕的厉鬼似乎正时刻俯视着整座村子，凶恶的目光扫视每个人，时刻准备举起镰刀收割。
　　不能怪他们，这确实太可怕，很多女人甚至崩溃哀嚎着，徐醒不知道刚刚谁死了，可想来死相绝不会多好，否则眼前这些村民不会露出如此惊骇之色。
　　“好了好了！”村长严肃的看着大家，脸色同样难看，他苍白的脸庞越无血色，皱纹又堆了几条。只见其沉声喊道：“我李泽圣活了一大把年纪，自付还懂点门道！此事，我自会处理！”
　　村长环视众人，见大家仍不离开，目光期冀，只见他蓦然看向徐醒道：“肉娃子！去我屋里，把黄纸和铜钱都拿出来！”
　　徐醒先是一怔，随即立刻转身，厢房里放着爷爷的物件，平日里绝不让动。
　　那里面都是黄纸、铜钱、木剑等等，每件东西都颇有年头了。
　　“折纸人，一掌高，每个纸人用铜钱黑线穿身！记住，男女各半！”村长低喝，紧接着，不管其他，迈步自院子里走了出去。
　　他没功夫管在场的村民们，既然出事了，就要解决问题。否则，无非是平添烦恼而已！
　　老头迈动着萧瑟的身躯径直而出，站在其后方，感觉他仿佛瞬间老了许多。
　　徐醒捧着厚厚的黄纸，愕然看着村长出去的方向，嘴巴张了又张，嗓子里挤出一道微微的声音：“我、我一共要做多少张啊……”
　　可惜，老头早已不见了身影。
　　村民互相对视，这时候也只能等了。念此，大家纷纷迈步而出。

###第九章 折纸人###
　　院里只剩下徐醒一个人，眼下他低头看了看黄纸，乖乖的握着剪刀，坐在正房门槛下，认认真真的剪起纸人。
　　这时候，安静的院子越加孤寂，冷风吹过，让人发寒。只能听到剪刀的咔嚓声，仿佛鼓点般轻轻敲击着。
　　徐醒足足做了百十个纸人，男女皆有，长时间的工作让手指有些发酸！可他却没有停止，坐在门槛上，边做边思考，回想这两天发生的可怕事件，脑海纷乱。
　　尤其回忆到周远志和夏琳那怨毒的眼神，他心中便猛的一抽！
　　徐醒那胖嘟嘟的脸颊随即狠狠一颤。
　　“呜呜――”
　　阵阵风声，似村内的冤魂前来一样，窗户的贴纸哗啦啦的冽冽而响。
　　“爷爷......虎哥......呜……”徐醒抬头，看着空荡荡的院子小脸煞白，禁不住哭了，胖乎乎的脸颊滑满泪痕。
　　他才十三岁，只是个孩子而已，哪里承受的了如此多打击和恐惧？这次村子里接连出现可怕惨案，谁能保证下次出事的不是自己？
　　如果这样，刚刚的动静是不是意味着什么……？随着胡思乱想，整个院子便越加恐怖起来。
　　“肉娃哥哥――”
　　正在绝望之际。蓦然间，一道甜腻的声音猛的响起，悦耳动听。
　　徐醒抬头，露出惊喜的笑容，如同找到救命稻草，原本的畏惧烟消云散，只见门口站着一名红衣花辫的大眼小女孩，双手倒背俏生生的站在这里。
　　村里几乎人人衣服都带补丁，单从穿着看，就知道这小女孩绝对受家里的宠溺。
　　“小凝！”徐醒惊喜大喊，停下手中工作站起身来。
　　眼前的女孩是自己的发小，从小可谓青梅竹马，她全名牛小凝，由于家里离的近，他们时常聚在一起玩。
　　家里来了同伴，胆子也立马跟着大起来，他立刻招呼小凝过来，二人坐在台阶上。
　　“你在干嘛？”小姑娘好奇的问，凝视徐醒手中的纸人，不停看来看去。
　　“唉……”徐醒无奈的叹了口气，砸吧砸吧嘴，摆弄了下这东西递给她道：“爷爷让做的，不知道具体干什么用。”
　　小凝指了指纸人的胸口问：“那这铜钱又是干什么的？”
　　徐醒迟疑了下，应声道：“这是古钱，阳气重，估计代表的应该是纸人的心。”
　　他从未学过，但在村长爷爷身边耳濡目染，有些简单的东西不用教也知道个一二。
　　当然，刚刚的只是猜测而已。
　　“哼。”蓦然间，外面传来一道淡淡冷哼，村长迈步走了进来，手里握着大捆的桃木枝。
　　老头苍白的脸上挂着汗珠，他瞥了眼徐醒道：“天地自有其法则，周而复始，轮回不断，如果一枚古钱就代表了心脏，那也太儿戏了！”
　　“我――”徐醒张了张嘴，胖乎乎的小脸发红，爷爷平日里颇为严厉，做事说话也异常严谨。
　　自己张口想要辩驳却无从出口，只得气冲冲的呼哧。
　　平时老头十有八九会露出个笑容，可今天老头却看也未看，随手便将柳树枝扔在地上，同时迈步走进厢房取出香烛物品。
　　院子里立刻便摆上了案台，所有纸人均被摆在前方。许久过后，让徐醒吃惊的是村长居然换了身黄色道袍！在其记忆里，爷爷从未有过如此装扮。
　　“焚香沐浴……？”徐醒虽未见过，却也在书中看过记载，只见村长手握一古朴铃铛，蓦然一抖！
　　“叮铃――”
　　村长将铜铃猛的扣在案台上，空气中居然发出了一道沉闷响声，似有股波动荡漾而开。
　　紧接着，他抽出一道黄符，夹于两指之间，虚空一抖，瞬间燃烧起来，火焰居然是湛蓝色！
　　村长将烧掉的的符纸猛的灌入一枚盛满清水的碗中！
　　“天清地明，阴浊阳青，开我法眼，急急如律令！”
　　紧接着，只见其蓦然喊出一道法决，同时抽出刚刚自己采集的桃木枝，沾上碗中清水，猛的向前甩出！
　　“唰！”
　　这道水流洒在前方众纸人的身上，院子里蓦然传来一道寒风！
　　“呼――”
　　声音不大却颇为清晰，整座院子的温度也随之降低。与此同时，桃木枝嘭的爆裂而断。
　　村长眉头微蹙，但表情没有任何意外，他再次高喝：“元始上真，双景二玄，右拘七魄，左拘三魂！令我神明，与形常存！叱！”
　　紧跟着，村长再次抽出一根桃木枝，猛的沾水后朝前一甩！
　　“唰！”
　　再次一冷风划过，徐醒只感觉这些纸人仿佛多了一丝生气，有的居然猛然站起，随风颤抖。
　　村长动作不停如此反复，直至所有桃木枝全部折断！
　　“呼……”
　　随着仪式完成，院子里猛的刮起阵阵旋风，将每个纸人尽数托起，就这么漂浮着。与此同时，阵阵乐声在耳畔涤荡绽放。
　　“叮叮叮――”
　　但声音却并不悦耳，反而扭曲，听着心脏都跟着抽疼，犹如来自归墟冥界，勾起人心底部的恐惧。
　　村长表情无比凝重，“诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。天灵灵，地灵灵，六甲六丁听吾号令！”
　　随着他最后一道雷霆般的爆喝过去，院子霎时一震！紧接着，狂风大作！凌空而立的纸人们居然全部摇曳起来，仿佛孩子舞蹈。
　　那模样叫人不敢置信，虽然可以解释为风力吹动，可未免过于“整齐”。
　　“嗯！”村长做完这些动作整个人也跟着倒退了半步，喉间发出咕噜闷哼，整个人仿佛蓦然苍老了许多。
　　“咳咳咳……”老头用力的咳嗽起来，徐醒和牛小凝赶紧伸手搀扶，这才堪堪站稳。
　　此刻风势骤停，纸人也纷纷落地。
　　“去――”然而村长却并未休息，他看着两人道：“把纸人分发给每一家，莫要让人心乱了。”
　　两个孩子听后猛的一震，互相对视一眼，立即点头称是。
　　随即他们连忙将纸人拾起，向外奔去，整个村子，每家每户都得到了一只。
　　果然！村子随着这些纸人的出现，居然真的重新平静下来......
　　天气清爽，夕阳洒落，村子重新祥和。

###第十章 发小惨死###
　　数日后，徐醒与小凝坐在村口，凝视着日落的方向。
　　“你爷爷真厉害。”小姑娘忍不住感慨，在村子里，村长就是传奇般的人物，原名李泽圣，是最年长的智者，他本是外来的，年轻时便落户在这里，如今活了多久已经没人能记得。
　　村长不但在天地大变后依然能联通外界，还可以辟邪驱鬼，一身本事颇大。
　　如今几十年过去，已经成了村里人的主心骨，也是地位最高的人。
　　只要他在，这里便能始终保持安详，在天地大变之后这是难以想象的！人们只能在这隐蔽的山洼里苟且偷生，哪怕露头都可能会遇到危险。
　　“我也是第一次见……”徐醒同样惊奇，他从小被村长养大，可也只见过他裁剪白帆，布置村里摆设而已。
　　按照说法，那是驱邪所用，可却从未看过前些日子制作纸人时那灵异的表现。
　　“你跟着村长爷爷长大也不会么？”小凝羡慕的问，在她看来村长即便不教他，耳濡目染之下，懂得也必然比常人多些。
　　徐醒摇了摇头，他靠在磨盘上，双手倒背，淡淡应道：“学那做什么？只要爷爷和你们都平安，我就满足了……”
　　说着，傻乎乎的看向小凝。
　　两小无猜，说的便是这种状态，天真的孩子看向对方，纷纷露出羞涩的笑容。
　　徐醒心中蓦然一动，他心里有种念想，也许这样长大，牛小凝将来会成为自己的老婆也不一定。
　　当然，老婆是什么他没有太深的概念，只是觉得，能够长久的在一起比什么都好。爷爷和虎哥说自己太重情，可能便是自己太理想了。
　　但是……这又能有什么不好的……？
　　就在这时，太阳翻过远处的山尖，天空也彻底暗下来。
　　“呼――”
　　风声骤起，凉意陡增！
　　两人都是跟着一激灵，冬日将近，气温降的飞快，尤其山里，早晚温差很大。
　　“我们回家吧。”牛小凝弱弱的说，村里刚刚发生惨剧没多久，虽然比起野外安全的多，可夜晚仍旧叫人心里}得慌。
　　徐醒点点头，这时候，自己也该回家了。
　　二人迈步朝着村里而去，各自回家。很快，天越来越黑，雾云遮蔽了天空。
　　“咔――！”
　　闪电划过，雨点迅速落下。大雨倾盆，龙王闹海，山里的沟壑甚至泛起了洪水。
　　徐醒坐在房间里，看着外面的雨点，不知为何，心里憋闷的紧。
　　“爷爷和虎哥居然不在家。”他眉头紧蹙，希望爷爷和哥哥别在野外遇到暴雨，至少也能有地方可以避雨。
　　徐醒躺在床上，望着外面的漆黑。不知为何，心里越来越心烦气躁。
　　他不停翻滚，辗转难眠。
　　自己平日里几乎从不会失眠，甚至可以说到头就着，可今天，直至三更天过去，这才有了睡意闭目睡了过去。
　　地门村很多年也没遇过这么大的雨水，豆大雨点砸在地上，分成八瓣，坠地仍旧发出噼啪脆响，这哪里还是雨？根本就是老天爷在朝着地门村泼水！
　　以至于雨点将一切声音遮蔽，整宿不停，直至清晨，雨点才开始稍弱，然而却是阵阵腥味隐隐荡漾。
　　“啊――！”
　　蓦然间，凄厉的惨呼响彻村子，而且随着第一道惨叫声响起，第二道，第三道，第四道，第五道，持续的惨呼声连续不断！
　　这种动静，哪怕是个聋子也会有所察觉。
　　徐醒惊的翻身而起，尽管有点晕，却很快清醒过来。
　　“又出事了？”他心中抽疼，不好的预感訇然而起，没敢迟疑，匆忙的穿上衣服冒雨跑了出去。
　　尽管雨水未停，可村子里却跑出了很多成年人，刚刚的惊呼就是他们所发。此刻，人们惊慌失措，满脸惊恐几欲崩溃！
　　人们纷纷朝村长家围拢而来。
　　“肉、肉娃子！你爷爷呢――？”大家急吼吼的喊着，泪水混杂着雨水，让人们看起来憔悴颓废。
　　“他、他不在家。爷爷跟虎哥都出去了，怎么回事？出什么事了？”徐醒讷讷问，心脏跟着提到了嗓子眼。这情况必然是出大事了，可明明村长已经把村子的危机解决了才对。
　　“哎呀！”
　　这下，所有人都乱了，跺脚哀嚎。大家焦急不已，眼眸中透着极端的惊恐。
　　但村长不在，人们群龙无首站在这里也不是办法，导致大家纷纷慌乱起来。
　　徐醒同样着急，扯着村里一位外号老七的村民喊道：“到底咋了！”
　　“又死人了！”老七略显不耐，不想和他多谈，甩开手，沉声道：“一下死了七家人！”
　　这话仿佛重锤，敲在徐醒的心头，滴血般疼，他愣在原地，自己从小长在村里，每人都如亲人般历历在目。
　　老七说完已经跑向其他方向，盯着那里，徐醒心里骤然一疼！原因很简单，牛小凝家就在那里。
　　嗅着血腥，他撒开腿就跑了过去。
　　小姑娘的家门口早已围满了村民，雨水向外流着，混杂着鲜红以及腥臭，似血泪，狠狠揪起每个人的心！
　　“啊――！”徐醒咆哮着拼命扒开村民，然而院子里的景象却让他立即停住脚步，让其毕生难忘的景象蓦然出现！
　　牛小凝家院子中心插着三个稻草人，而头颅则是他们一家三口，如果是痛苦，倒也正常，可他们偏偏笑着，面向门外笑着……
　　那笑容无法言诉，如果非要形容，那便是怨恨和痛苦，极致的快乐往往意味着极致的痛苦，而极致的痛苦才会映射出如此凄厉的笑。
　　三个人的眼睛盯着门外，注视着每个人，死死看着，尤其是扒开人群的徐醒！
　　他仿佛感觉到眼前的一家并未死，他们的灵魂依然附着在头颅上，怨恨仍旧缠绕。
　　“小、小凝……啊……啊……！”徐醒嗓子里仿佛堵着什么，想要喊却喊不出，想要哭却没有泪水，即便呼吸也异常困难。
　　自己最好的玩伴没了，而且是这么凄惨的没了，两人昨天才刚刚分开。
　　小凝的眼睛透着无尽的恐惧和怨恨，那眸子，就盯着徐醒，眼神中蕴藏着说不清道不明的情绪。
　　“跑……快跑……快点跑……”

###第十一章 坟前梦魇###
　　徐醒眼前一黑昏了过去，耳畔蓦然响着牛小凝的声音，不知从何而来，也不知为何如此警告。
　　待再次醒来，天已经黑了，村长爷爷正坐在身前，慈祥的看着自己。
　　“爷爷！”徐醒仿佛抓住了救命稻草！惊呼着喊道：“出事了！村里又出事了！”
　　喊着喊着，泪水再次滑落，无助的抽泣。他就这么不停说着，村长则将徐醒抱在怀里，柔声道：“别怕，事情已经解决了……由于暴雨和泥石流掀翻了西边挂白帆的柱子，让村外的煞气泄露进来，没事的，有爷爷在呢。”
　　这声音，有着一股安宁的力量。
　　哭泣渐渐停止，他没有丝毫高兴，迈步下床。淅沥的小雨早已彻底停下来，徐醒眼神迷茫的凝望外面。
　　“牛小凝的尸体呢……？”片刻，他回头看向村长。至少在她下葬前，自己能再看一眼。
　　“你昏迷了整整两天，已经埋到村外坟山了。”村长迟疑了下，看着徐醒似乎略显不忍，继续说道：“她的怨气太重，远超任何人，尤其你们俩是从小的玩伴，关系仅次于她的父母，怨气甚至伤到了你的元神，虽然没什么大碍却也不能再见她了。”
　　“什么――？”徐醒瞪大眼睛，脸蛋剧烈颤抖。
　　他无论如何也不能接受这个结果，拳头紧握间发出咔咔爆响，整整数分钟才稍稍放松下来。
　　“我出去走走......”
　　推开门，徐醒迈步走了出去。
　　村长没说话，只是抬了抬手，轻叹一声，任由他走出院子。
　　行走在村里，巷子还是曾经的巷子，邻居也还是曾经的邻居，可今天一切都如此的陌生，徐醒行尸走肉一般，茫然的迈着步子。
　　村子刚刚经历了惨剧，到处都显的静悄悄的。
　　他无目的的溜达着，不知走了多久，最后，居然来到了牛小凝家门口。此刻，这套院子已经被封，黄色符贴在破旧的福字上异常突兀。
　　门缝里面黑洞洞的，丝毫看不到任何物件。可淡淡血腥味仍旧隐隐而出，让人反胃。
　　站在这里时间一长，阵阵寒意传遍周身。
　　“肉娃……肉娃……”
　　蓦然间，徐醒仿佛听到了有人在呼唤自己，声音缭绕，似近在眼前，又远在天涯。
　　“肉娃……肉娃……你怎么不理我了……？我好冷……你能给我烧件寒衣么……？”
　　他心中猛的一抽，酸楚传来，这明显是牛小凝的声音！
　　“啊――”徐醒喉咙堵住一样，想吐却无论如何也吐不出。他用力点头，这点事若还做不到，自己算的上什么朋友？
　　念罢，他回到家随便拿了两件衣服，大踏步朝村外而去。
　　“小凝……”徐醒眉头紧蹙，神色坚定，他想要祭拜一下小凝，无论如何也要祭拜，于是径直朝坟山而去。
　　尽管村外危险，可并非所有地点都是，而且白天通常不会有事，否则村民便无法种地放牧。
　　当然，森林深处是没人愿意深入的，更不要提村子的禁地西山。
　　而坟山则属于两者之间的地带，那里葬着地门村的历代村民，虽然阴气较重，却也不算危险。
　　“嘎嘎――”乌鸦高鸣，似铁锹剔砖，让人牙酸。
　　阴冷的风吹动树梢摇曳若群魔乱舞，新坟刚立，原本很容易找到，可今天的坟山却已经不同。
　　到处都是新坟，一个个交错在山头上，如同野草般冒起，纸钱遍布，雾气蒙蒙，笼罩于此，风声吹过，荒凉悲哀。
　　“这、这到底死了多少人――？”事实上，徐醒没敢问村长这次暴雨过后村子死了几个人，他不敢问，任何数字都是自己无法接受的。
　　“吴大婶……？赵武川……奥德里奇......亚恒......还有孙莉莉……居然还有桐爷爷……！”此刻，这些死者的名字，却刻在坟头的木桩上。
　　每念一个，都像重锤砸在心头，直至最后一座位于坟山西侧的新坟。
　　坟头不大，突兀的是，插着一人多高的纸人。颜色鲜艳，栩栩如生，蓝衣红裙，煞白色的脸蛋上绘着两块圆形的嫣红。
　　很明显，纸人代表着女娃子。
　　“牛小凝……？”徐醒声音顿时一哑，哽咽起来，这座坟非常新，土上没有半根野草。
　　坟前盘子摆着瓜果贡品，潮湿下已经腐烂，爬满了蚂蚁。
　　他迈步走到坟前，悲从心头起，凄凉呢喃道：“小凝……咱们几天前刚刚分别，今天已经天人两隔……你说你冷，我特意带了几件衣服过来，虽然可能不太合身，但至少能暖和些……”
　　“嚓！”说完，徐醒将旧衣摆在坟前，掏出火石点火，原本这些衣服很容易点燃，可火星刚起，便被冷风吹灭。
　　“嗯？”
　　徐醒蹙眉，这里实在太冷了，火石仅冒了冒火星便瞬间熄灭。
　　“嚓！”他再次尝试点燃，这次比较谨慎，用手护着，点燃了柴火，可蓦然间山间的一道冷风，居然噗的一声，瞬间又一次将火给吹灭了！
　　同时，冷风拂面，吹起尘土打在其脸上。
　　“噗噗……”徐醒吐着嘴里的沙土，眉头紧紧蹙起，环抱双臂，只感觉浑身发寒，这股风着实邪乎，冷的刺骨，瞬间让自己几乎坠入冰窖一般。
　　他本能抬头，本想看看小凝的坟，然而就是这一眼，却让徐醒的心脏几乎停止了跳动！
　　刚刚原本立于坟旁的纸人，此刻，居然站在了他的身前！
　　它的眼睛冷冷盯着徐醒，不知道是不是角度的问题，居然还稍稍俯着身子，二人在此刻就这么互相凝视。
　　“啊……啊……啊……！”徐醒瞪大眼睛，那一瞬间，他几乎心梗！甚至将要昏死过去。
　　强烈的恐惧让其有了一股濒死的窒息感，呼吸都跟着停止，尽管危险，可也许这个时候昏倒是个不错的选择。
　　可惜，这不是徐醒能决定的，霎时间，他猛的转身！连滚带爬的跑了起来！
　　全身都是泥土，甚至摔的头晕目眩，只是强烈的恐惧让其忘记了一切。
　　这时候村子就是自己的救命稻草，只要能回去，便有活命的机会！徐醒从未想过，以前村里葬人的坟山居然变的如此恐怖……

###第十二章 以毒攻毒###
　　他拼命的跑着，连滚带爬。
　　原本紧邻着村子，如今每走一步都是那么遥远，由于紧张，他四肢都跟着僵硬，动作也不如何协调。
　　就这样，徐醒甚至不记得自己如何回到村里，只是刚到村口，他便昏了过去。
　　待其醒来，天已黄昏。
　　“醒了？”村长手握烟袋，坐在床畔问，脸色难看，眸中透出担忧，旁边则是高虎，同样脸色关切，这时候，家里的一切都是如此温馨。
　　可刚刚那恐怖的画面却仍旧映照在其脑海，似乎刻在心头，坚固至极，以至于就算盖着被子，自己仍旧被寒冰覆盖一样。
　　然而片刻之后的话，却更让徐醒如坠冰窟……
　　“你这不要命的混小子！已经被厉鬼缠上了……”村长沉声说，这简单七个字，却是让徐醒整个人都愣在床上。
　　厉鬼缠身，不死不休，这是村子里长时间以来的说法。即便村子挡煞的白帆也无法克制和阻挡，传说中一旦出现，被缠之人必死无疑！
　　“难道我要死了？为什么，难道是小凝――？”徐醒张口，心里充满了疑问，平白无故的自己为何会被厉鬼缠上？
　　就是因为去了坟山？可去过那里的人明明还有很多啊。
　　为什么？为什么单单是自己？
　　“是，也不是。”村长淡淡道，老头这几天可能确实比较劳累，整个人都显的非常倦怠，苍白的脸庞褶皱简直堆成了沟壑。
　　他轻轻坐在土炕边，烟杆敲了敲鞋底，叹息道：“坟山原本虽然阴但却没有鬼。可惜……最近村子里横死的实在太多了，而且个个怨气极大，那里如今已不能再去。我早已下令所有村民，尤其是参与下葬的要注意，却没想到你这伢子刚苏醒就会去！”
　　“而且牛小凝除了她的家人外，只有你是其从小的玩伴，关系最近。她怨气冲天，化为厉鬼噬亲是一种本能，而你这个时候正撞在枪口上！”
　　徐醒听到这，蓦然张了张嘴，不敢相信道：“怎么可能？她和我的情谊可是很深的！从小……”
　　“你不懂！”村长骤然打断他，重新起身，脸色略显忌惮的说道：“被怨气充斥会让灵魂迅速失去理智，这个转换过程往往快的只有一到七天，小凝年纪小定力差，一天内就可能会化为厉鬼，而谁和他们生前关系好，则最是首当其冲会被反噬的。”
　　“那……”徐醒不敢置信，他想了想后迟疑的问：“那纸人还会来么……？”
　　想起坟前纸人的诡异和恐怖，徐醒便是浑身发冷。
　　“纸人？”村长语音一滞，听到这话，表情反而稍微放松了些。
　　“看来她虽然化为厉鬼，可魂体还未凝聚，只是时间越长，她就越凶。”
　　“眼下你已经被盯上了，之所以未死，想来她的戾气还在积攒中。但可以肯定其神志必然已灭，三天内，她还会再来。”村长声音很低，叹了口气，看的出来老头颇为忧虑。
　　“爷爷，想想办法。”高虎张口，自始至终都未发一言的他，表情凝重至极。兄弟二人从小长大，感情不是一般的深。
　　村长叹了口气，无奈摇头道：“难啊……避的了一时也避不了一世……”
　　徐醒彻底慌了，那种恐怖他绝对再也不想体验，即便再如何的勇者也经不住连续濒死的体验，何况是一个孩子。
　　“那怎么办？”徐醒绝望的问，声音里带着哭腔，爷爷现在几乎成了自己最后的希望。
　　村长迟疑起来，又想了想，好半晌才摇头道：“几乎无解，除非……除非……”
　　“除非什么？”
　　徐醒与高虎同时出声，原本绝望的内心，此时仿佛抓住了救命的稻草。
　　“以毒攻毒……”村长沉声说，这话出口，并未露出多少释然之色，反而苍白的脸庞越加难看。
　　“怎么以毒攻毒？”高虎立即追问，如果能救自己这弟弟，他当然高兴。
　　但是本能的，他也可以感受到这其中绝不简单。
　　“去西山。”果然，村长淡淡三个字，犹如惊雷般，震的两名年轻人差点吓傻。
　　“什么――！”
　　两名年轻人同时惊叫起来，天地大变后，地门村被深山浓雾包围，人们敬畏鬼神，自然有着数不清的传说。可这其中最恐怖也最被公认的便是西山。
　　关于那个地方的传说非常多，但每件都异常恐怖血腥。
　　那里根本就是地门村的禁忌，进去，便不可能再出的来，甚至很少人愿意提起。
　　尤其在西山深处，据说居住着的大姥姥以及二娃娃，在地门村几乎无人敢提，它们每隔几年还会离开，在附近丛林内游荡，吃人肉，食人心，都是厉鬼中的厉鬼！
　　“当然不是要他进西山，而是西山旁的竹林。”村长严肃道，西山绝不许进乃是最初他下的命令。
　　在阴气弥漫大地后，原本就可怕的西山更是成了大凶之地。
　　“即便如此，西山旁的竹林也绝不是善与之地。此次，你能否活命，只能靠这个了。”
　　说到这儿，村长貌似还有话说，却犹豫了一下，张张口并未出声。看来，那里还有些情况，老头不愿意明述。
　　“那、那我要怎么做？”徐醒严肃起来，如同赴死的勇士，左右都是死，还不如拼上一把！
　　坟山纸人的恐怖自己已经见识过，还能出现什么比那还恐怖的事？既然这样干脆豁出去了！
　　事实上，徐醒若是知晓竹林里的事，他必然会后悔自己天真的想法。
　　“唉……”村长叹了口气，深深看了他好半晌才沉声道：“既然你愿意，那就试试看吧，希望能成。”
　　说着，他便走了出去。
　　当晚，一副漆黑大棺摆在了院当中，这口棺材颇为厚重，做工不同于一般材质。
　　同时，村长抱着一个蓝衣纸人，不由分说，猛的拽下徐醒一缕头发，别在纸人头顶道：“今晚你先躲在棺材里，抱着这纸人。记住！无论出现什么动静都千万不要应声，更不要出来。过了今晚，到明天清晨，阳气上升，浊气落地，我会带人将你抬进西山旁的竹林里。能不能活，就看你的造化了。”

###第十三章 藏身棺中###
　　说完，将纸人一把塞给他。
　　“什么――？”徐醒苦着脸，想着自己一个大活人就要趟进棺材，而且还要待上一整夜，心里边便充满了抵触。
　　可面对村长那严肃的脸庞，他却不敢多说什么，低头仔细看了看，纸人做的很是精细，眉眼立体，就连头发也刻画的惟妙惟肖。
　　很明显，如此手艺，绝对是出自村长之手。见此，他也不得不点头表示同意。
　　徐醒抱着蓝衣纸人，谨慎的朝棺内爬了进去。
　　众人七手八脚，轰隆一声，将棺材合上，当然，留了个指宽缝隙，足够正常呼吸。
　　做完，村民们立即离开，片刻也不敢多留。
　　夜黑风高，冷风习习。
　　仿佛少女呜咽，吹的院内寒气刺骨，即便有棺材唐风仍旧阴森，徐醒本想睡觉，可这种环境下又如何能睡的着？
　　“呼……”蓦然间，院内一阵疾风吹过！云雾散去，露出月光。
　　就连漆黑的棺内也仿佛有了稍许的能见度。
　　紧跟着便是安静，异常的安静！整个世界都屏住呼息。似乎谁也不敢出声一样，徐醒捂住口鼻，透过缝隙能看到棺外的月空。
　　“呼……”他这才轻轻吐了口气，手置于胸口，眼下已是丑时，想来再熬一熬就能到天亮了。也许躲在棺材里，牛小凝化成的厉鬼找不到自己，时间长了也就不会再来了。
　　就当他这个想法刚刚冒起之际，蓦然间，院子的木门骤然缓缓推开……
　　“吱――”
　　安静的夜里，听的清晰入耳，如同被风吹开，可徐醒清楚的记得，院门是被木栓顶住的，绝不可能被风吹开。
　　徐醒重新捂住嘴巴，而且非常紧，不敢发出半点声息。
　　“啪！啪！啪！”
　　随即门口传来脚步声，声音不大，不仔细听根本听不清，滴水一样，而且这啪啪的步子声很是协调，甚至协调的有些过分。
　　对方先是在院子里转了一圈，似乎在寻找着什么。好半晌后没有收获，竟然直朝着棺材而来。
　　“嘶……”徐醒只感觉自己头皮发麻，紧张的全身僵硬，不敢有任何细微的动作，哪怕喘气都暂时停止。
　　渐渐的，走步声径直停在自己的前方，而后再无任何声息。
　　片刻过后，徐醒实在憋不住，这才稍稍喘了口气，仍旧不敢乱动，就这么抱着纸人躺在棺材里蜷缩着。
　　时间流逝，外面仍旧没有动静。他眉头微蹙，怀着侥幸的心理抬眼看了下，然而这一眼却差点将他直接吓背过气去！
　　只见一张蜡白色的脸庞正透过棺材缝望着自己！那，是张人类的脸庞，可五官早已扭曲、惨白，仿佛脱水一般。
　　坟山的纸人！可能由于潮湿，脸部很多地方已经凹陷，以至于在月光的照耀下，俯视着自己，却比在坟山更显诡异。
　　纸人好奇的打量着自己，完全看不出任何情绪。
　　徐醒没有叫，他瞪大眼睛，发现自己根本发不出声！似乎正有着一双冰凉无形的手，掐着自己的脖子。
　　“呃呃呃……”徐醒拼命蹬腿，发出咚咚闷响，但在这厚重的棺材里却无济于事。濒死一样的痛苦，让绝望笼罩着内心。
　　躺在棺材内，这下连入殓都免了，回头将棺材直接入土即可。
　　就在徐醒眼白上翻，将要断气之际，怀里的纸人倏然一扭！紧接着咔嚓一声，脖子断裂！
　　随着这声脆响，掐在徐醒脖子上的力量也蓦然消失不见。
　　“呼――！”他拼命的喘了口气，犹如溺水刚刚捞上来，贪婪的喘息着，刚才实在太险了！很显然，要是没有捆着自己头发的纸人，自己肯定就被掐断了脖子。
　　“替身......”徐醒暗忖，就是傻子也看的出来缘由。他忍不住感慨，村长爷爷的手段果然高明，这样居然也可以。
　　想来厉鬼也是颇为疑惑，干脆围着棺材转起圈来。每走一步都发出细微的啪啪声。
　　时间流逝，犹如鼓点，敲击着人心，本来轻微却听着沉闷的几乎让人窒息。
　　就这么不停的转着，甚至时而扒着棺材缝朝内看。既然这样，徐醒干脆闭上眼，所谓眼不见为净，看看对方还能拿自己怎样！
　　然而他显然天真了，好景不长，自己的四肢又开始疼痛起来！
　　“他娘的，这是要车裂！区区纸人居然有这种力量？”徐醒瞪大眼，暗自喝骂，心里越加清楚这早已不是自己从小的玩伴牛小凝，而是一头被怨气充斥的厉鬼！
　　剧痛袭遍周身，那种疼，绝不是被刀割肉一般，而是从里到外，从上到下沁入骨子里的疼痛。
　　“啊！”本不想发出声音的他也紧不住惨叫出来，而听到惨叫声，似乎更激发了厉鬼的兴奋，无形中的力量更大。
　　蓦然间，纸人的四肢咔的一声同时拽断！
　　“呼……”徐醒这才轻轻吐气，轻手轻脚活动了一番，确认无碍后擦了擦额头的冷汗，自己仍旧活着。
　　外面再次传来踏步的声音，围绕着棺材脚不停歇。这种状况，根本就是煎熬。
　　徐醒脸色发白，心里生理同时承受着双重压力，现在他只寄望天能快点亮起来。
　　眼下自己仍旧未死，可却绝不好受，不知道还会不会有事。静静听着棺外的脚步声，汗水流淌，许久过后，徐醒的胸口位置再次传来刺痛！
　　那里，明显就是心脏所在！
　　“有完没完了！”徐醒心中怒喝。当然，他是无论如何不敢真骂出来的。真要是激怒了牛小凝的恶灵，对方发起狂来不知道会有什么恶果。
　　低头看去，自己抱着的蓝衣纸人几乎就要彻底破碎。
　　心脏的疼痛较之刚刚两种疼又不一样，他蜷缩着身躯颤抖着，那种没抓没挠的疼，几乎能让人崩溃。
　　徐醒这辈子没受过的罪，这回可是一次经历个够。
　　“嘭！”这次，蓝衣纸人终于彻底破碎！凭空爆开，没有任何征兆，棺材内碎纸散落一片。
　　“呀――！”
　　外面骤然发出了愤怒尖叫，凄厉狰狞，对方折腾了一宿没有半点收获，可明明感觉目标就在棺材里！这让外面的厉鬼几乎发狂。

###第十四章 西山竹林###
　　“咔咔咔！”
　　阵阵抓挠声传来，如同锯刀一样，听的人牙酸。
　　这架势俨然是想要把棺材刨开！事实上，纸人已经破碎，只要对方还像刚刚那样如法炮制，徐醒便必死无疑。
　　通过外力抓挠棺材。这简直难以想象，尤其是一头纸人能发出这么惊人的声息更叫人难以理解！
　　当然，恐怕也是村长使用这么厚重棺材的原因。
　　外面每道抓挠都释放着牙酸的躁响，听的徐醒头骨欲裂！心脏、四肢，甚至身体每一处随着这个节奏传来撕裂般的疼痛。
　　“嘶……”他倒吸凉气！额头汗水豆大般滴落。渐渐的，神志都开始迷糊起来，那种痛苦难以形容。
　　“咯咯咯――！”
　　就在徐醒几乎承受不住，将要崩溃之际，随着一道高昂的鸡鸣，抓挠的声音戛然而止！
　　紧接着，院子里重新恢复了安静。
　　“呼――”徐醒再次重重吐出一口气，擦了擦额头的冷汗，这才注意到自己全身早已湿透，漫长的夜终于熬了过去，有种重生后的侥幸和虚脱感，他明白自己暂时安全了。
　　只是未等徐醒来得及喘息，外界便骤然传来推门以及一阵嘈杂的脚步声！紧接着，便是持续惊恐的呼喊响起。
　　“我的天――！”
　　“娘啊！”
　　……
　　很显然，这都是大早赶来的村民们，那声音透出极端的恐惧和惊慌。
　　徐醒早已憋闷的不行，伸手拼命扒开棺材盖，紧张的探头朝外看去，只见十数名青壮村民正站在院里，朝棺材指指点点。
　　他们远远避开，脸色惊恐，不敢靠近。
　　那副样子，犹如见瘟神一样。
　　徐醒顺着他们的目光朝下看去，只见地上木屑四溅，棺材上布满了抓痕！有的，甚至深有指宽，密密麻麻遍布在整个棺材四周。
　　要知道这棺材木质很硬，绝不是那种放久的糟木头。
　　“啊！”徐醒吓傻了，他无论如何也想象不到，一个纸人如何能有这种力量？手指简直堪比钢刀！
　　如果当初在坟山它就攻击自己，必然是活不了的……
　　“别出来！”蓦然间，村长的声音响起，老头大踏步走过来，他表情严肃，将一头绑着翅膀的红冠大公鸡塞进棺材里，又把徐醒重新推进棺材。
　　天已蒙亮，太阳已经将要升起。
　　“立即出发！”村长声如嗡钟，眼神闪过一道坚韧目光，随着他的声落，四周村民七手八脚，用绳子和木棍将棺材抬起。
　　当然，仍有胆小的颤声问：“村长，西山附近可都是禁地，那竹林传说的怪宅更没人敢去，我们这么多人会不会出事？”
　　“听我的就不会！”村长颇为肯定，他老神在在的解释道：“那宅子并不怪而是座‘教堂’而已，不是咱夏炎人的建筑，唉......说了你们也不明白，很久以前那里曾经发生过惨案，里面确实有头厉鬼，但鬼也要休息的，清晨阳气初升之际，正是它们熟睡之际。我们把符贴在身上，隐蔽自身阳气，便不至于惊扰对方。”
　　“当然。”村长话音一转道：“你们放下棺材就到院外去，否则仍旧会出事。徐醒！”
　　“是！”徐醒躺在棺材里应声，这时候村长爷爷就是自己唯一的倚仗，无论如何，想活下去都得听他的。但刚刚听到的所谓怪宅，自己就是心头发紧。
　　“你在棺材里抱着公鸡。晚上无论如何也别出去，白天可以稍微出来活动活动，切莫打扰到里面的主人！”
　　村长的声音毋庸置疑，随着他的声音落下，棺材立即被抬起，众人摇摇晃晃自村西而出。
　　“主人......”徐醒脸色发苦，外面的声音自己能听到，那所谓的主人必是厉鬼无疑，眼下这所谓的以毒攻毒，自己算是明白怎么回事了。
　　事实上，所谓的西山距离村子还有数里的距离，那是片清脆的山林，乍看上去景色优美，时而有淡淡雾气缭绕。
　　可实际上，这里确是极凶之地！
　　西山旁边则是片大竹林，林子翠绿，中间一道石路曲径幽深，直通深处。
　　放在别处当真美不胜收，可对地门村的村民们来说，这里简直就是地狱的入口！自有记忆以来，这里便是绝对的禁地。
　　大家到了这里已经哆嗦起来，年轻人们用力吞了吞口水，这才在村长的要求下，扛着棺材顺石阶走了上去，着急忙慌的，以至于棺材摇摇晃晃，徐醒颇为受罪，头晕目眩忍不住高喊：“你们慢点！”
　　可惜，外面的村民早都吓坏了，哪里还顾得上这些？
　　好在这段路不远，很快，一座尖顶的古怪大宅子渐渐出现在前方。
　　首先映入眼帘的是宅子上方竖立着的奇怪十字形雕塑，远看不大，实际用整块石头雕刻而成，黑漆漆，给人无比压抑的感觉。
　　墙上挂着翅膀孩童的雕塑早已破损残缺，甚至长出了苔藓，诉说着荒凉和岁月的痕迹。
　　院墙门口甚至有斑驳发黑的深红色，不知是血还是其他什么。
　　淡淡腥臭自内传来，教堂院外那早已斑驳的大木门半开，静静伫立在前方。说起来，这外墙倒和夏炎人普通人家的有些相似。
　　两种风格结合，看起来有些不伦不类。
　　“吱吱……”
　　随着风声吹过，大门发出微微躁响！
　　“妈呀！”
　　几名村民吓的一哆嗦，棺材差点摔在地上！他们都是村里胆大的青壮，这么多人还有村长在依然被吓成这样。
　　“天，我还是第一次来这里，这房子好奇怪？”
　　“是啊，那雕像都是什么？顶上的十字好恐怖……”
　　“NNN……那是恶鬼的标志吗？”
　　“我的娘啊，咱村边上居然还有这么可怕的玩意儿，到底什么时候修建的？”
　　……
　　几名村民俨然第一次来到这里，瞪眼看着这建筑七嘴八舌。
　　“别慌！这叫教堂，算是神教徒的庙吧，咱们村子里白人和黑人们的祖先信奉这玩意儿。”村长低喝，但明显村民听不懂，他也懒得继续解释，自顾自凝重的看着里面，道：“这东西已经修建几百年了，比你们爷爷年龄还大。跟我来，把棺材抬进去！”

###第十五章 定亲仪式###
　　说完，老头率先迈步向前，他谨慎的推开朱红色的大门，发出吱拗躁响，里面豁然开朗，只见院内地面到处都是黑紫色，很明显都是血迹。
　　很多血迹已经抛洒到建筑之上，将雕刻颜色彻底改变。
　　腥臭就是来自于此，四周种植的几棵梅树枯枝败叶，散落在地面更显荒凉。
　　教堂正门右侧摆着一尊小十字架，下方石碑则铭刻着几个大字“你要相信仁慈且全能的神......不然......就下地狱去吧！”――史蒂夫.吉哥。
　　突兀且偏执的字句，立在此地，看起来颇为怪异。
　　“快点！”村长低喝，回头瞪着众人，尽可能压低声音，可见他也是颇为紧张，随着老头的声音落下，这些青壮再不犹豫，赶紧抬着棺材冲进去。
　　来到院子中央，三两下将棺材放下，不等吩咐，大家立即快步冲到外面去，片刻不敢逗留。
　　村长则独自站在棺前，伸手自怀里的包裹中取出数种贡品，依次摆放，最后取出一尊小香炉和几根香烛点燃，阵阵白烟袅袅而起。
　　他神色凝重的沉声道：“小老儿来此，只为救我孙儿性命。在此，特摆上香烛瓜果，只求姑娘救我孙儿一命。你心含无尽怨念，于此地孤独一人。今日正是吉日，老夫特请八方鬼神作证，为你们二人牵线……”
　　说着，抓起身前碗里的白米抛洒出去。同时，将两枚纸人置于地面用红线穿顶系在一起。酒水紧跟着洒地，漫过纸人双脚，神奇的是它们居然同时跪在地上。
　　所有动作异常迅速，几乎在十数秒内完成。
　　“啊――？”躺在棺材里怀抱公鸡的徐醒听到刚刚这话，下巴差点没惊掉下来，自始至终他都有些懵圈，为何村长爷爷要把自己带到这至凶之地来？
　　原想着是用这头厉鬼对付牛小凝，谁曾想是用的这个手段！
　　这不是刚离狼嘴又入虎窝么？陌生的厉鬼怎么可能无缘无故的保护自己？不吃了自己就不错了，现在他算彻底明白过来，合着爷爷这是要给自己订阴亲呢！
　　虽然还不完全清楚结婚意味着什么，可想着与一头厉鬼结婚，这是自己做噩梦也梦不到的景象。
　　就在村长话音刚落，院子里便骤然刮起一道旋风。香灰訇然而起！带着地上白米，遮人视线。
　　“啊！”村民们自门外远远看着，见此哪儿敢再留？立即撒腿就跑，连滚带爬，朝村子而去！
　　村长脸色越加难看起来，他咬咬牙，倏然掏出一枚符。紧跟着，咬破中指，血液滴在其上，朝香炉上抛去。
　　符瞬间化为飞灰，腾空而起。
　　紧接着，阵阵梵音隐隐响起，那声音并不庄严，反而异常扭曲邪异，似地底梵音，幽幽荡漾。仅仅听到，徐醒便感觉浑身发寒，冷的彻骨。
　　“什么声音――？”他内心惊呼，那绝不是人类能够发出的声音。
　　然而随着村长的符，旋风也随即停止。
　　“八方鬼神已经见证了我的仪式，你不能忤逆。”村长苍白的脸庞汗水滴落，说话时每个字都显的颇为吃力，但他仍旧拼命挺直身子。
　　“呼呼……今天起，你与徐醒已是夫妻，无论如何，都要护佑其周全！”
　　只是院子里的厉鬼仿佛颇为不耐，旋风再起，呼的一声，劲风汹涌，狠狠将村长推了出去，朱红色大门訇然关闭！
　　地上贡品也是东倒西歪，散落一地。
　　安静，院子骤然安静下来……
　　徐醒抱着公鸡独自躲在棺材里，整个人都僵硬起来，他赫然发现，发狠只可以让自己勇敢一时。真到了如此恐怖的所在，原本的勇气就如同漏气的气囊，短时间就彻底瘪下来。
　　“不会有事吧……？”徐醒心里默念，之前牛小凝的鬼魂已经闹的自己心胆俱寒，如今这里可别再生出什么意外了。
　　好在等了许久也没有任何动静以及变故，他稍稍放松了一些。即便这样，不知怎的，徐醒仍旧感觉自己被人盯着似的。
　　尽管不再那么惧怕，可仍旧浑身寒冷。
　　在这院子里气温明显低于外界，那种冷是刺骨的冷，伴随着淡淡血腥着实让人难受。
　　徐醒犹豫了好一会儿，这才试着推开棺盖抱着公鸡探出头来，棺材内实在太难受了，不但憋闷，而且自己已经躺了一整宿，全身发麻，再窝在里面四肢都得废掉。
　　况且村长告诉过他，白天能够出来，但不能乱跑。
　　念此，他干脆坐在教堂正厅门前的台阶上。
　　出奇的是，这只公鸡在教堂院内，自始至终都老实的一动不动，乖的不像样。
　　徐醒胖乎乎的小手掏出干粮，这是村长塞给自己的，整整三天时间，如果没有饭吃，可就太痛苦了。
　　念此，他立即大口吃了起来。
　　虽然只是干粮，可也总比没有的强，即便还是免不了害怕，但当个饱死鬼也比饿死鬼强。
　　那模样，确是个农村胖娃子的土模样！吃着的同时还不忘环视四周并喃声腹诽道：“这到底是什么鬼地方......？”
　　那声音极小，蚊子一样，原本徐醒以为不可能被听到。
　　“哼！”然而蓦然间，虚空却猛的传来一道冷哼，缭绕耳畔，紧接着一道劲风吹过来，将徐醒掀翻了个跟头！他啊的一声，干粮全都坠落！
　　沾染了泥土尚可抖掉，可地上却全是血泥，这下万万不能再吃了。
　　“嘶嘶……”他悲哀的抽了抽鼻子，自己这站在阎王殿门口的人，竟然连饭都不能吃饱。没了吃的，徐醒整个人都憋了口气，刚刚的冷哼和风绝不平常，必是此地“主人”搞的鬼。
　　“就这还我媳妇？”他忍不住怨声抱怨道：“根本就是头母老虎……”
　　尽管声音仍旧极小，可随着他声音落下，又是一股旋风卷起！较之刚刚力道更猛，瞬间将其掀飞，而后狠狠坠落在院中。
　　“嘭！”
　　这一下摔的着实不轻，徐醒连打了几个跟头，不但鼻青脸肿，还吃了一嘴的血泥！
　　腥臭味和疼痛弄的徐醒眼泪直冒，脑子嗡嗡响，犹如被人打了焖棍一样，久久缓不过来。

###第十六章 受到庇护###
　　“呼呼呼......”
　　直至许久过后，他才稍回过神来。
　　“唉？我是谁？我在哪儿？”徐醒茫然凝视前方，胖墩墩的脸庞肥肉抖动，好半晌没回过神。
　　“呼――”
　　旋风再次卷起，转动于身前，吓的他一激灵，立即蹦起老高！赶忙抱起大公鸡，连滚带爬，蹿进棺材里。
　　“爷爷没成功。”徐醒暗忖，心慌起来，这院子的厉鬼俨然不待见自己，村长爷爷十有八九没能帮自己搞成，想来也是，自己一个小胖娃子，人鬼殊途，对方怎么可能看的上自己？
　　好在这头厉鬼暂时还没有要害自己的意思。
　　随着徐醒躺进棺材，外面便不再有动静。
　　时间流逝，由于前晚的疲劳与紧张，他渐渐睡了过去。
　　梦里，自己突兀的站在一座硕大的院子里，站着一名高挑的红衣女子，背朝着自己，四周朦朦胧胧。不知为何，徐醒对她的面容非常好奇。
　　可无论如何自己都难以动弹，自始至终，对方也未转头。
　　双方就这么僵持，血光洒落，院子寂静……
　　“咯哒！咯哒！咯哒！……！”
　　蓦然间，阵阵脆响远远传来，犹如女人穿着木屐一样，那声音不疾不徐。最后，径直停在了院门口。
　　“不好！”徐醒猛的睁开眼眸！那声音自己太熟悉了，正是牛小凝化作的厉鬼，她怨气太大，反噬自己那是由于彻底丧失人智后的本能。
　　就像毒蛇想要撕咬猎物。此刻，她早已经不再是人类。
　　“额！”随着紧张，徐醒又是倏然睁眼，刚刚的梦如此真实以至于难以分辨现实真伪。他揉了揉眼，视线越加清晰，只见外面天早已黑了下来。自己居然睡到了晚上！
　　而外面的脚步声，却并非梦境。此刻，正清晰的传入耳畔！正好停在门口处。
　　“不好！”徐醒全身一紧，鸡皮疙瘩自脚底直冲头皮，丝毫不敢乱动。
　　安静、外面异样的安静，静的几乎能听到喘息声！可越是如此越是恐怖，徐醒怀抱公鸡，蜷缩在棺中。
　　这时候的棺盖并非只留了一道缝，而是敞开足够一个人出入，万一有厉鬼进来，根本不需要破棺，仅仅同样钻进来即可。
　　但他不想将棺材盖合上，因为自己见识过对方的力量，没有替身纸人盖上棺盖也是一样。
　　“NNN……”徐醒牙颤，全身发寒，心脏几乎提到了嗓子眼。
　　这时候，任何风吹草动都能让他吓坏，当初发狠的劲头，此刻早已荡然无存。
　　好在，脚步声停在大门位置，久久没有进来。
　　“咯咯咯……”足足数分钟过去，自大门处骤然传来奇怪躁响！似乎从人的嗓子里硬挤出来，咯咯不停，刺耳的让人憋闷。
　　紧接着，敲门及说话声蓦然传入耳畔。
　　“咚咚咚……”
　　“要糖人儿么……？”
　　“要风车儿么……？”
　　“要竹笼么……？”
　　……
　　声音不大，沙哑中却充满了诱惑，每样东西都是村里孩子儿时的最爱。
　　听到这声音，徐醒心头酸楚，忍不住流下眼泪，那都是自己与牛小凝自小最喜欢的物件，他们从小玩儿到大，尽管化为厉鬼，可某些记忆仍然存在。
　　可这时候，他无论如何是不能出去的。
　　对方早已不是人类，脑海被怨气及杀意充斥，刚刚化为厉鬼的怨灵，对人类的威胁最大！
　　“咚咚咚……”敲门声持续，对方的手速始终未变，机械一样，持续不停。
　　“要糖人儿么……？”
　　“要风车儿么……？”
　　“要竹笼么……？”
　　……
　　徐醒听的眉头紧蹙，这声音越听越沙哑，仿佛砂纸摩擦，牙酸不已。
　　他忍不住干脆用力捂住耳朵，尽管如此，那声音仍旧不受影响般灌进脑子里。
　　足足一个时辰，这声音才停下来。似乎感受到徐醒不可能会出门，对方居然试探性的推开院门……
　　“吱拗――”
　　声音在安静的夜里异常清晰刺耳。这，是徐醒最怕的。
　　片刻，门外探头探脑的钻进一矮小的黑袍人，诡异至极，那袍子空荡荡，似乎只有头颅没有身子，它迈步前进，径直来到棺旁。
　　伸头朝缝隙内看去，月光照耀下异常清晰……
　　徐醒瞪眼凝视着外面，只见那黑袍内不再是纸人，而是一张惨白褶皱的头颅，顶着袍子漂浮在虚空，那五官和牛小凝完全相同！
　　徐醒心脏抽紧，不敢置信，他自然能够看出这是牛小凝的脸庞，尽管严重的变形变色，她的五官仍能依稀辩识。
　　“咯咯咯……”牛小凝自喉咙里再次发出咯咯怪响，她看向徐醒的目光异常怪异，说不出包含着何种情绪。
　　一定要说那就是几种不同情绪的交杂，似野兽看到腥肉，又仿佛变态看到稚狗，释放着欲望和虐杀的渴望，同时也交杂着丝丝的迷茫与好奇。
　　只见其头颅倏然凑了上来，眼看就要钻进棺材里。
　　“啊！”徐醒忍不住惊呼！眼中透着绝望，面对一枚会飞的鬼头，自己该如何应对？
　　就算自小扎马步，身体练的再好，貌似对这也没啥用处。
　　在这狭小的空间里，一旦撞上根本没有逃跑的可能！
　　“哼！”
　　就在徐醒绝望之际，虚空突然响起一道淡淡冷哼，那是女人所发，银铃一样，虽然悦耳却也透着一股霸气，自院中荡漾。
　　温度也随着她的哼声骤然降低下来，哼声落下，棺材訇然炸裂！
　　“嘭！”
　　徐醒抱着公鸡直接摔到地上，哎呦一声，顺势滚动，原本已经全身吓的僵硬的他，在强烈的求生欲下，爆发出身体的潜能。
　　这也是长期锻炼后产生的好处，虽然体胖却也并不虚浮。
　　徐醒双手撑地，翻身而起！
　　再看前方，他立即瞪大眼睛，原因很简单，只见一高挑红衣女子正站在自己前方，和梦里梦到的一模一样，此刻正与牛小凝面对面而立。
　　自己看着她的背影，尽管红袍批身，可俏丽的轮廓，仍旧让人眼神无法移开！
　　徐醒年纪不大，本没什么男女情念，却不由的升起了一股冲动，想要看一看对方芳容的冲动……
　　“咯咯咯……”牛小凝瞪大眼睛，不甘的探望着徐醒，可在红衣女人的阻挡下，她只能缓缓后退。

###第十七章 二鬼相争###
　　直至来到院门口，这才停下，却始终不愿意退出去。
　　很显然，不将徐醒害死，她绝不会放弃！
　　“还不滚！”蓦然间，红衣女子终于发话，很明显颇为愤怒，只见她猛的挥手甩动，朱红色大门訇然关闭！狠狠将牛小凝撞了出去！
　　徐醒凝视着红衣女子，空气中传荡着淡淡清香。
　　他渴望对方转头，可眼前的女人却是红光一闪，再次彻底消失不见……
　　“呃……唉……？”徐醒伸了伸手，然而对方早已像一股风般失去踪迹。
　　村子里打起鸡鸣，日头自山侧透出些许光晕，羞涩的洒下，直至逐渐明亮。
　　徐醒坐在院子里有些迷茫，这两日的经历几乎超过自己一生，各种恐怖、诡异以及惊心动魄的事都集中爆发。
　　无助、恐惧、迷茫的心情混杂。仅仅瞬间，他便感到一阵天旋地转，晕倒在院子中间。
　　待徐醒醒来，四周居然已经再次昏暗下去……
　　“唉？”他赫然发现，自己居然躺在了院子外面的竹林旁！愣了两秒后，徐醒心中悚然而惊！
　　他毫不迟疑，转头朝大木门看去。
　　自己若在外面，那必死无疑！念罢，徐醒立即翻身而起，朝院子方向跑去，尽管肚子早已咕咕叫个不停，可现在小命要紧，其他都算不上什么了。
　　推开院门，他赫然发现，自己抱来的公鸡还在。
　　这让徐醒踏实了一些，那是爷爷给自己的，想来必是有什么作用。否则，不会如此特意强调。
　　念罢，他立即上前将公鸡宝贝般的抱起。
　　随着徐醒这个动作，院里立即便有一股阴风吹起，拍在其后背上，将其往外推。
　　好在他身上胖乎乎，再加上马步扎的还算稳，劲风竟然没有将其推动！
　　徐醒讷讷的颤声道：“我、我说，别这样，昨天村长爷爷请神见证将你许配给我，你、你可是我媳妇……”
　　“呼――！”
　　随着这句话，对方貌似更生气，一股旋风直接将其吹了起来！而后狠狠摔在地上，这下可是不轻，立时就将他的胖脸摔的鼻青脸肿。
　　“哎呦――”徐醒疼的直嘬牙花，好在这次院子的主人并未再驱赶他，任凭其坐在地上。
　　“呼……”
　　徐醒喘了口气，心里稍稍有了点普，原以为对方并未答应爷爷，可这下却不同了，至少这头厉鬼和牛小凝不同，能够保持着智慧，没有杀自己的欲望。
　　当然，若是自己再挑衅会不会激起对方的凶性，那可就说不好了。
　　念此，徐醒哪儿敢再多言？先是将门扣好，随即干脆静静坐在院里，动也不动，任凭时间流转，待在这种地方确实是煎熬，尤其自己经历了昨天一天一夜的折腾，肚子空空荡荡。
　　人是铁饭是钢，他本来就胖，更难忍饥饿。
　　“咕噜噜……”肚子传来阵阵哀鸣，腹部痛苦不已。仅仅第二天，不知道自己还能不能抗过今晚。
　　慢慢的，天已暗沉，山间氤氲蒙蒙，偶尔荡漾在教堂的十字架上似丝带般滚动。
　　徐醒的心也随着光线暗淡坠落下去，大人在这种地方面对如此境遇也会崩溃，何况一个未成年的孩子？
　　“咯咯咯……”
　　骤然间，他的耳畔又一次传来异响！
　　朱红色的大门外，由远及近，声音逐渐抵近……
　　牛小凝竟然如此迫不及待，天还没彻底黑下去就来了！很快便到了院门口。
　　只是这回，她仍旧没有立即推门，而是在门口处彻底安静下去。
　　许久都没有发出半点声息，足足半个时辰，也未现任何异状，只是这样却更恐怖！消磨考验着人的心脏。
　　徐醒毫不怀疑，她就在外面，此刻正思考着该如何害死自己！
　　徐醒回头望了望这奇怪的教堂大门，露出祈求般的目光，想要寻找那熟悉的红衣女子出现。
　　可对方貌似不想让其看到，里面黑洞洞完全看不清楚。冷风吹动脖颈，在荒凉的院里发出微微呜咽。
　　寒意顺着脊梁自脚底向上流动，牵动着徐醒的心也冷如冰窖。
　　“NNN……”
　　他忍不住打牙颤，身上的肥肉也挡不住这等阴冷，而且身体随之越来越冷。
　　“难道她不愿再出手了……？”徐醒绝望的思忖，对于厉鬼，人类哪儿能用常理推断？
　　因此他不敢松懈，抬头凝视着黑洞洞的外界，时刻警惕着任何异动。
　　蓦然间，徐醒察觉出了些许异状，朱红色的门外，貌似有一缕红光，时隐时现！
　　由于距离远，刚才并未发现。
　　“嗯……？”他眉头紧蹙，实在看不出是何物。干脆撑地起身，小心翼翼的迈步走了过去。
　　门缝不大，只有贴上去看才可以。
　　不知为何，自己的内心像是被勾了魂，既好奇又大胆。
　　门庭这里显的颇黑，尤其外界，顺着门缝向里灌出寒风。可他却不像之前，胆子壮了不知凡几。
　　“呼――”骤然间，一道旋风在前方轻轻挡了挡徐醒。力道不大，似有似无。
　　他心中疑惑了下，胸口的冲动减弱了一点，却仍未太当回事。
　　门缝再小也可能吹进寒风，自己没必要风声鹤唳。想来只要不出院子便不会有事。
　　那红光隐隐约约闪烁在门缝后，徐醒来到门口，探头顺门缝看去。
　　然而不看还好，看过后的徐醒却是瞳孔骤然张大！
　　“啊――！”凄厉惊呼自其口中爆发！只见他连滚带爬朝院中间蹿去。原来那红光根本不是什么光芒，而是一个人的眼睛！
　　那人趴在门缝，半个多时辰，自始至终都看着自己……
　　刚刚徐醒正好透过门缝与其眼对眼的互看！
　　“咯咯咯……”奇异喉音再次响起，似乎看到他的恐惧，是让这怪物极其兴奋的事。然而这对徐醒来说，实在太残忍，那等恐怖难以叙述，心脏几乎快要撕裂。
　　自己居然刚刚与一头厉鬼在门缝前对视！他全身止不住的颤抖，脸色苍白至极。
　　这回，打死徐醒，他也不会再靠近大门半步。
　　“呜呜――”
　　片刻，寒风骤起，在院子里打起旋，卷动落叶在徐醒的身躯四周摇曳。

###第十八章 门口红芒###
　　“啊欠！”他冷的厉害，鼻涕也流下来，不知这次对方如何对付自己，可自己哪怕还有一口气就绝不能示弱！
　　精神重新抖擞，强烈的求生欲在如此恐怖绝境下，支撑着徐醒，即便死也要勇敢一些。
　　然而对方想要害他的心思不会随着他的勇敢而减弱，这次牛小凝不再从正门门缝看，而是顺着墙头探出头来。
　　仍旧是黑色斗篷，只是双眸已经变为亮红色，在黑夜中如同两枚鬼火，透射着无尽的狠辣。
　　杀念，毋庸置疑的杀念……
　　“咯咯咯……”清晰的喉音再起，鼓点一般，敲的人心颤。
　　徐醒本能向后退了退，却又牙关紧咬，昂然凝视对方！
　　双方如此对视，僵持下来。牛小凝也没敢再进，当然不是忌惮徐醒，而是他后面教堂里的红衣女鬼。
　　“徐醒……徐醒……你怎么不理我了……？”
　　蓦然间，牛小凝的声音传至脑海，由弱转强，久久不息，声音悲哀与凄凉，稚嫩天真的声音仿佛回到了曾经。
　　二人一起玩耍，一起聊天，一起追闹，一幕幕的回忆瞬间转动，仿佛昨日一样徘徊于心中。
　　恐惧早已消散，徐醒的心头为之一酸，甚至有了一种不顾一切也要抱一抱安慰她的冲动！
　　念起，便再也抵御不住，甚至连生死也无所畏惧。
　　狠狠咬牙，徐醒起身迈步朝前而去！眼看就要抵达墙边。
　　这时候，院子里一道旋风猛然而起！将他向后狠狠推了一把，寒风过脑，顿时清晰了一些。
　　“啊！”
　　徐醒心中一惊，自己居然失去理智了！比刚刚自己朝大门走时的状态更甚，牛小凝已经化为厉鬼，刚刚的声音十有八九只是诱惑自己。
　　念罢，徐醒立即向后猛退！
　　可面对如此机会，牛小凝如何能放过？她立即狂冲而下！光秃秃的头颅带着黑袍，发出凛冽风响，在墙头划过一道黑光。
　　“不好！”徐醒暗惊，脚底也跟着发沉，倒退的速度远远比不上对方的飞行！霎时间，明显感觉一道寒气袭来！鸡皮疙瘩自腰部，蹿向头皮。
　　濒死的感觉，瞬间袭遍周身！
　　冥冥中，他仿佛看到了死神的靠近，冰冷的爪子就要果断的切掉自己脖颈……
　　“滚！”倏然间，一道娇柔中带着冰冷的声音骤然响起，把徐醒自绝望中拉了出来！之前那红衣女子再次出现，凭空瞬移般将他与牛小凝隔开，同时也挡住了必死的局势。
　　“别碍我的事――！”
　　牛小凝尖叫，凄厉嘶吼哪里还是人类可以发出的声音？随着她的声音落下，红衣女鬼同样爆发一道愤怒吼声。
　　“呀――！”
　　声音似可穿透云霄，怨气、霸道与力量三者结合，震的徐醒倒抽凉气！
　　可怕！他脑海里念起的唯一一个词，化为厉鬼后所能掌握的速度和力量都不是人类可以比拟，几乎如同神灵与凡人的差别。
　　天空中，一红一黑两道身影径直射向院外。
　　“脑、我要他的脑……！我要……！”牛小凝的声音始终缭绕，久久不息。然而，她的声音却也越来越远，直至消失不见。
　　徐醒坐在地上，冷风划过，这么久的紧张与寒冷叠加，再加上饥饿太过难受。
　　他看了看依旧躺在地上的干粮，已经脏了，上面粘满了泥土和污血。
　　徐醒用力的咽了咽口水，渴望的伸出手，肚子也跟着有节奏的响了起来，实在难耐的他痴痴迈步走过去，单手将干粮捡起。
　　“呼呼――”他将外皮扣去，用手将污泥全都拔掉，再用力的吹了吹。
　　尽管仍旧恶心，但至少看着似乎安全一些。
　　徐醒咬了咬牙，猛的闭眼，将这干粮直接塞进嘴里！
　　“唔――”然而由于在地上太久，入嘴后仍然传来难闻异味。这让他忍不住想要呕吐，可饥饿难耐下，徐醒仍旧强咽了下去。
　　瞬间，饥饿感缓解了不少。
　　眼下不知道两女鬼怎么样了，至少自己目前安全了……
　　徐醒回头看了看院子教堂的正厅，透过琉璃窗，屋内黑洞洞的，按说这教堂应该人不少，怎么只有女鬼一人呢？
　　当然，自始至终他都没有想要进去过，村长爷爷说过，绝不能惹怒这头厉鬼，自然不能随意进门。
　　只是这教堂确实挺大，后面应该还有空间才对，不知当年这里到底发生了什么惨剧，到处都是血迹……
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，乌云掠来，遮蔽月光，四周再次陷入黑暗，一切都显的静悄悄。
　　他的内心经过数次恐怖的锤炼，早已不像当初那样，吓的胆战心惊。
　　“唔……？”
　　只是猛然间，徐醒眉头紧蹙，冷风吹过，全身骤然发寒！紧接着，肚子突然撕裂般疼痛起来！
　　“不好！”徐醒暗惊，自己刚刚吃的干粮还是有问题，原本抱着侥幸心态，可谁知被污染后是绝对半点也不能入口的。
　　如今这种痛苦来的越来越强烈，那种绞痛仿佛心肝脾胃全被拧掉个！
　　“呜――！”徐醒躺在地上蜷缩成了团，难以忍受那可怕的痛苦，豆大的汗水自额头滴落。
　　片刻，终于眼前一黑，昏了过去……
　　“徐醒……徐醒……嘻嘻……我们一起玩吧……你藏，我找……一二三……”
　　朦胧中，徐醒站在一座熟悉的院子里，却一时想不起到底是哪里，那几间屋早已藏遍，他熟悉的藏在卧室里一处自认为隐蔽的木柜后。
　　外面仍旧响着女孩的数数声，只是那声音却越来越空灵，越来越低沉……
　　机械般一个个向外蹦着，丧失了感情一样。
　　徐醒的心脏也跟着这声音一蹦一蹦，持续不停，仿佛重鼓在敲打。
　　他仔细的思考着，却总是想不起来，眼前一切一切都是那么熟悉，只是不舒服的感觉推动着他拼命的思考。片刻，绞尽脑汁的徐醒骤然意识过来，自己这是在牛小凝家！
　　“天！这是怎么回事！”他瞪大眼睛，脑子彻底清醒过来，她们一家明明都已惨死了，自己怎么还会出现在这里？

###第十九章 找到你了###
　　念罢，徐醒只感觉浑身毛骨悚然！自己现在居然置身在一间凶宅里，还在和死人玩捉迷藏？
　　“我来了――”
　　蓦然间，外面响起了脚步声，咯嗒咯嗒逐渐进屋，堵住了出路，对方慢慢开始寻找起来。
　　静静听着那异常清晰且有规律的脚步声，徐醒只感觉自己的心脏都提到嗓子眼。
　　屋子就这么大，对方不可能找不到，可自己实在是无路可走……
　　绝望，彻底的绝望！
　　然而蓦然间，脚步声却猛地消失了！屋内落针可闻，寂静的吓人。
　　徐醒眉头紧蹙，眼珠转动，不知到底发生了何事？怎么没有动静了？等了许久丝毫没有异状，既然这样，自己还是赶紧跑出去吧。
　　“嗯……？”他试着探头向外忘去，映入眼的却是一张惨白褶皱的头颅！
　　“嘻嘻……找到你了……”
　　“啊――！”徐醒凄厉呼喊，拼命的挣扎，整个人猛然坐起。
　　阳光照耀，驱散了原本的寒气。
　　环望四周，院子的破木门紧闭，高耸的教堂塔楼俯瞰着大地，其上带翅膀的小孩还有金发长袍男女奔跑着。
　　“原来自己是睡着了，太好了，肚子也不再疼了。”徐醒暗忖，身前的污垢，明显是呕吐出来的。
　　等等！
　　他这时猛的意识到什么，一夜过去，自己竟然又跑到院子外面了！天近下午，待会又要天黑了，还有一晚，按照村长爷爷所述，只要再坚持一晚就不用再受厉鬼的纠缠！
　　“看来屋内的女鬼是实实在在的想要赶自己走。”徐醒心中悲叹，如果是别的事自己早就走了，哪会如此赖皮赖脸？
　　可面对生死的选择，他如何能放弃？不管对方愿不愿意，至少没有杀死自己的意图，可牛小凝却完全不同，这头新化的厉鬼完全没有任何思维能力，彻底被怨气和杀念所支配。
　　自己要活着！一定要活下去！
　　自小无父无母的徐醒，心里的承受能力一旦被激发，便远远超出想象。
　　“咯咯咯……”蓦然间，隐隐的声音传来，似喉咙颤抖，透着憋闷和诡异。
　　徐醒听到这声音，吓得头皮差点炸起。
　　“怎么会这么早就出现！太阳还没完全落呢！难道马上就到最后一天，她已经忍不住了？”
　　虽然不知道因由，但想来也只有这种可能。
　　想到这里，他毫不迟疑，爬起来就想朝院子而去，可就当徐醒起身之后，整个人却立即跌在地上！
　　“唔！”刚刚腹痛虽然过去了，可身体却仍旧虚脱，再加上近乎三天的饥饿，哪里还有力气？
　　自己的双手双脚似乎已经不是自己的，根本没有控制能力，短短的距离，仿佛登山一样。
　　“咯咯咯……”听着}人的声音由远及近，徐醒脸上露出决然之色，不管怎样都不能死！
　　想罢，他拼尽全身力气朝院子L去，双手双脚无力，只能靠这种办法。
　　尽管满地的污泥，胳膊被石粒划伤，可徐醒并不在意，与生死危机相比一切都不再重要。
　　直至L到徐家大院的门口，他才停下，平日里两步的事，可如今门口的石阶对其简直就像是高山一般。
　　“呼呼呼……”徐醒拼命喘息，借此恢复恢复体力，同时他抬起头，想着如何继续爬。
　　可惜，那咯咯声已经越来越近，没有时间继续留给他。远处山坳里，一把红伞已经隐隐出现。
　　“如此翻滚肯定不行，必须站起来！”
　　“啊――！”在濒死的压力之下，徐醒的潜能被彻底激发，只见其拼命撑起双手，额头豆大的汗水滴落，全身颤抖，青筋直冒。
　　就这样，凭借着求强烈求生欲的他居然猛的撑地起身！
　　尽管仍旧摇晃，但徐醒还是成功迈步走进了院子。
　　“咯咯咯……”的喉音持续，居然紧随而来，刚好停在门口！
　　虽然应该高兴，可他却敏感的察觉出了问题。
　　“不对！”徐醒本能的张口，院子还是原来的院子，可之前阴冷的气息却没有了！
　　整个院子除了血腥外，显的特别宁静，没有太多怨气。
　　“她没在……”徐醒心沉到了谷底，绝望的凝视前方教堂正厅，黑洞洞的阴森慎人。
　　犹如吞人巨口，随时等待血肉入嘴。
　　自始至终，这教堂里的惨案都是谜团，其他人的魂魄去处也是个迷，徐醒担心，一旦推门而入，满屋的厉鬼，将自己剥皮抽筋！
　　若在之前，他想都不敢想，可眼下却不同了，后面牛小凝化作的厉鬼尽管没有立即进来，可她随时便会发现异样掠进此地。
　　徐醒没有任何逗留，立即摇摇晃晃推门朝教堂正厅而去，与此同时，大门外的咯咯声也试探着蹭了进来。
　　在发现院里的情况后，骤然释放兴奋的尖叫。
　　“呀――！”
　　寒风倏然而入，快俞电闪！牛小凝不再迟疑，已经竟直冲进来！
　　徐醒头皮发麻，在黑漆漆的正厅里向前摸，四周的椅子早已破烂，地上的红毯碰后立即化为齑粉，这里异常宽阔，自己没有别的活路，只能拼了。
　　教堂大厅没有任何厉鬼出现，他拼命向前走。很快，正厅的后门便被推开。
　　徐醒前脚刚迈出去，后脚牛小凝也冲了出来，那双眸较之以往更加猩红。
　　荒芜的院子，比前院更加腥臭，地上块块黑斑，全是多年的污血。地上枯黄的落叶L动，仿佛黑白照片，定格着当年血腥的残痕。
　　后院没什么特别之处，仅仅居中那用铁链束缚的枯井看着非常突兀。
　　每根铁链都如儿臂般粗，其上缠绕着黄色的符纸，随着风轻轻摇曳……
　　朦胧间，徐醒看到了十数名金发以及棕发男女聚拢在院子当中，有老有少，都是鼻梁高挺，眼窝深陷。
　　此刻，他们将小孩、女人还有老人围拢在中间，青壮年在外。
　　即便如此，由于遭受惊吓，哭泣声、哀嚎声以及惊叫声仍旧混杂。
　　这些人或手握刀枪，或拎着斧子，或提着火把，惊惧的凝视前方。
　　院子里摞起足有一人高的篝火，熊熊燃烧着，噼啪爆响，点亮了后院这一亩三分地，映的人影树影交杂摆动，很多人接连跪地凄厉的祷告起来。

###第二十章 两败俱伤###
　　“全能的神！求您惩治眼前的罪恶！”
　　“您的子民正在哭泣，眼前的恶魔请用烈火焚烧......”
　　“救救我们，救救我们，她是魔鬼！魔鬼！”
　　“不信奉全能的神，一律都该死！该死！”
　　......
　　只见后院门口处站着一道高挑的红色身影，纤长的指甲水草般摇曳，每根都似镰刀般，绽放狰狞锐利的寒气！
　　徐醒背对着她，仍旧看不清其面容，但他能确定，这就是前两日在前院那里救自己的女人。此刻的她在后面看无边的狰狞恐怖。
　　“她在干嘛……？”徐醒心中暗忖，可还未等他的念头落下，前方便骤然传来一阵阵凄厉的惨叫！那声音快要将喉咙喊碎一样，其中包涵着无尽的痛苦和恐惧！
　　男女老少尽皆如此，眼眸欲裂，持续不停。
　　“你在干什么！”徐醒从未听过如此凄厉的哀嚎，忍不住捂住耳朵，蹲下身子。即便如此，哀嚎仍旧顺着指缝钻进脑海！
　　他紧紧咬牙，心脏咚咚狂跳，痛苦不已，额头青筋随之跳动，直至声音逐渐平息，实际时间并不长却仿佛已经经历了一整个世纪。
　　“呼呼呼......”徐醒剧烈的喘息着，早已忘了身后还有头厉鬼！
　　再睁眼，血红色数息便已经覆盖了视线，院子里残肢断臂飞舞洒落，刀枪来不及使用，火把散落一地却也无法点燃厉鬼。
　　血色飘洒，惨叫声在这深山大院内回荡……
　　红衣女鬼犹如收割机一样，切割屠戮在场的每一人，没有半点怜悯。
　　短时间内，十几人竟然全都化成了碎肉，没有一具尸体是完整的，其中一名男子半截身体还挂在墙上，用力的伸着手，仿佛离开这座院子便能从地狱回到人间似的。
　　最可怕的是所有人都瞪着眼睛，不甘且痛苦的望着外界，尽管已死，可怨恨的气息仍旧徘徊。
　　所有一切，出手的正是那红衣女鬼，她仍未回头，只是伸手将地上和墙上的尸块一一扔进井里。
　　渐渐的，怨气自井内传出，越加强烈……
　　到最后，甚至冒出浓浓黑雾。
　　红衣女鬼见此忌惮的后退了半步，这个结果看来并非她所料，怨念汇聚，会形成比她还可怕的厉鬼。
　　“嘻嘻嘻……”
　　然而就在这个时候，墙外一道黑袍人影猛的飞落！伴随着兴奋的几乎变态的笑声，他握着粗大的铁链，头部连着几枚洁白头骨，看起来狰狞诡异。
　　此人显然有备而来，没有任何二话，径直将带着锁链的头骨抛入井中！
　　“啊――！”阵阵愤怒痛苦的惨叫骤然响起！尽管怨气冲天，可在这东西抛进去后，黑气瞬间便被压制不见！
　　效果之强，堪比魔术。
　　“桀桀……”黑袍人满意的转回头，长袍覆盖，完全看不清面貌，他凝视红衣女鬼好半晌，这才沙哑着张口道“做的不错……你的任务已经完成了一大半……记住，这井里的肉丘鬼是你的克星……它们打破我封印的那天，你死……嘻嘻嘻……”
　　说完，黑袍人脚尖轻点，骤然飞蹿不见！
　　“啊！”徐醒周身猛的一颤，前方再次清晰，教堂后院空荡荡的哪里还有什么黑衣人？所有一切都只是幻觉而已，只是那红衣女鬼确实站在此处，阵阵黑雾自其面部涌出，很显然在拼命的压制着前方的井。
　　然而对方怨气太大，锁链正如蟒蛇般蠕动，几乎就要到达爆发的边缘！
　　随着徐醒以及牛小凝的进入，红衣女鬼倏然一怔，讶然回头望了一眼，神色很复杂。
　　然而就是这一眼却让徐醒倏然愣住了！那是一双漆黑清澈的大眼睛，娇俏高挺的瑶鼻秀秀气气地生在她那张美丽清纯又略带傲娇的绝色娇靥上，配上柔软粉嫩的红唇，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个大美人。
　　徐醒从未见过如此美的女子。蓦然间，楞在当场不知该说什么了。
　　“咯咯咯……”牛小凝所化的厉鬼在经过短暂的愣神后，喉咙再次发出噪响，而与此同时，枯井却已经彻底压制不住！
　　“嘻嘻嘻……”
　　阵阵嬉笑在其中爆发而出，虽然听着是笑可却仿佛哭一般，那强烈的怨气让人心惊，犹如即将爆发的火山，裹挟着无边的怨念和杀机！
　　只要释放，将会是毁灭般的力量！
　　“噗！”红衣少女吐出一口鲜血，形势骤然变化。
　　“嘭！”
　　井内訇然爆炸，阵阵轰鸣传荡！
　　随着声音的轰鸣，嬉笑声也跟着增强，若来自归墟，强大的力量自下而上猛然升起，烟尘翻动！紧跟着，道道人影狂涌而出！撞向红衣女鬼！
　　速度之快电闪一般自其身躯持续穿过。
　　“啊！”红衣女鬼脸露痛楚，口吐鲜血，尽管这血只是虚影，可那就是显示其已经受伤，她眼透惊惧，顾不上伤势赶紧向后猛退，身影转动间，瞬移一般径直朝牛小凝而去！
　　这头厉鬼刚冲入院子原本是要徐醒的命，可进来后，注意力也暂时从他换到了女鬼以及枯井那里。
　　此刻，面对如此突变的局势她也露出茫然之色。趁着这个机会，红衣女鬼猛的蹿到她身后，伸出利爪，用臂膀将其紧紧束缚，似将其当成了盾牌！
　　井中厉鬼原本就是拿她当目标不死不休的，而眼下，它们在仇恨与愤怒的驱使下才不会顾忌其他，纷纷朝牛小凝身上撞来！
　　“啊――！”凄厉惨叫爆发，用厉鬼对付厉鬼，确实是非常冒险却也聪明的做法。
　　但井内的鬼怨气太重，哪里会停？居然径直穿透了二人的躯体而过！灵体间碰撞，就是奔着魂飞魄散而去的，几乎是同归于尽的自杀。
　　可见这教堂里的男女老少怨气是何等的可怕！
　　“嘭――！”所有厉鬼都狂掠而来，撞着牛小凝以及红衣女鬼的身躯而过。尽管是灵体，但徐醒却仿佛听到了嘭嘭声。那，是灵魂的创伤……
　　厉鬼们本就照着以命换命而来，即便魂飞魄散也在所不惜。
　　“啊――！”
　　凄厉惨叫自牛小凝和红衣女鬼的口中爆发，她们俩自然痛苦至极。

###第二十一章 灵魂受创###
　　只见牛小凝双眸血红，一切都只发生在一瞬间，刚刚这里的情况暂时吸引了注意力，而反应过来后变故已生！
　　她现在没有理智，被怨念和痛苦充斥，脑子里满是杀意。如同冷血动物一样，可待反应过来后，灵体已经遭受到毁灭性的冲击。
　　身躯承受持续且致命的打击，以至于灵体都开始扭曲变形。
　　“啊……啊……啊――！”
　　牛小凝昂头凄厉的惨叫着，灵体毁灭的痛苦要远远高于肉身，那几乎等同于用烈焰同时焚烧身体的每根神经。
　　徐醒猛的伸出手掌，张着嘴巴，眼泪骤然掉落！事实上，自始至终他不怪牛小凝，一点也不怪，毕竟是自己从小的玩伴儿。
　　而且她死的那么凄惨，自己反而对其怜悯不已。
　　如今亲眼看着她魂飞魄散，心中简直跟刀割一样。可惜，一切一切都不是自己能够控制的。
　　“嘭！”
　　随着凄厉惨叫结束，牛小凝的灵体砰然一声，化为点点灵光，消散不见……
　　多少往事化云烟，多少旧梦成虚幻。
　　所有快乐的儿时记忆，都随着这声音消散不见，归于虚无，此刻的徐醒瞪圆眼睛，手僵在半空，似乎自己的灵魂也跟着不见了。
　　“嘭！”片刻，他瘫坐在地上，讷讷了什么，却连自己都不知说了什么。
　　诺大的院子，只留下自己以及红衣女鬼，她同样摔在地面，气息虚弱，许久过后，只见其看了眼徐醒，向其招了招手。
　　失魂落魄的他，本能的看向红衣女鬼，不知为何，仿佛感受不到威胁，亦或是自己需要有人陪伴，哪怕是个鬼。
　　徐醒居然乖乖的撑地靠了过去……
　　“我……我快不行了，你……他……请了……请了八方鬼神见证，将我强行嫁给你，如今我便是你的妻子……我本也是魂飞魄散的结局，好在那小女孩替我挡了挡，没人能预料到这个变化，但如今我的魂魄已经受到重创。”
　　“啊！”徐醒听的一震，虽然不懂，可红衣少女所说的他必然是村长爷爷，而人体魂魄也并非血肉，受到重创意味什么可以说难以估量！不知为何，他心中居然泛起阵阵酸楚......
　　尽管对方仅仅与自己面对面见了这一次，可这只有名分的妻子却已经救了自己数回，她那张绝美的脸庞，已经永远刻在脑海之中……
　　“我、我还不知道你叫什么。”徐醒不知道该说什么或该问什么，但至少对方的名字，自己应该记住。
　　蓦然间，红衣少女的脸庞开始逐渐模糊起来，她说话越加吃力，讷讷道：“张语茜……”
　　凝视着徐醒，红衣少女说出了自己的名字，目光除痛苦外，还露出留恋和复杂。
　　“语茜……？”徐醒自语这名字，被自己深深记在心间。
　　“跑……记住……快跑……”
　　倏然间，张语茜的声音再次响起，刚刚她眼眸中的复杂，徐醒还以为是留恋，可眼下看来却并不是如此，而是在思考要不要说这句话。
　　“跑？”徐醒眉头紧促，闹不清对方这是什么意思，自己为什么跑，跑哪儿去？
　　怎么和当初牛小凝家，自己听到的声音说的一个意思？
　　“唉？姑娘！不，语茜！你、你这话是什么意思？”徐醒急忙追问，然而此刻，张语茜的身躯已经彻底暗淡下来。
　　整个身体倏然缩小，直至消失不见。
　　“啪！”
　　蓦然间。一节红色的物件骤然掉落，发出脆响，在地上滚了L。
　　徐醒眉头紧蹙，由于身体虚弱，他用力的喘息着，脑子早已乱成一团，自己有好多问题，这张语茜到底是谁？为何要残忍杀掉教堂内所有的男女？那黑袍人又是谁？所有一切都如迷雾般构成麻团似的疑问。
　　可惜，短时间内不可能搞清。
　　刚刚掉落的物件貌似是其灵魂散掉后出现的，这东西到底是何物？他本能的撑地迈步走过去，蹲下身看了看。
　　原来只是件普通夏炎人使用的香囊，很明显是张语茜身上的物件，既然如此，自己收藏起来就好。
　　“嗯？”然而伸手捡起后，徐醒再次皱眉，这东西比自己想的沉，虽然是香囊，可里面像是放了碎银一样。
　　淡淡香气自其上传递，带着少女的体香，甚是惹人喜爱。
　　他打开香囊朝里面看了看，其中居然放着枚白色指环，犹如舍利一样莹白圆润。
　　“嘶！”徐醒伸手触摸，却猛的将手缩回来！这东西触手冰凉，在香囊内丝毫不显，可碰到了却森冷至极！
　　他没敢再碰，赶忙将这东西收起来，站起身朝外挣扎而去。
　　经历刚刚复杂、惊险又奇诡的景象后，徐醒身体虽然已经没有那么虚弱，但仍旧饥饿无力，只可以勉强行走。
　　他浑身冒着虚汗，每一步都几乎拼尽了全力。
　　徐醒从未如此艰辛也没受过这种罪，只是他却咬牙扛了下来。因为今天，他切切实实的感受到了什么叫痛苦、绝望和恐惧……
　　几日以来，从小的玩伴化为厉鬼追杀自己，最终魂飞魄散，而那让自己一眼痴迷的红衣女鬼姐姐，自己名义上的妻子，如今也只留下一枚香囊。
　　痛苦袭身，并不真痛，但心里的创伤却如割开的口子，短时间难以愈合。
　　而正因为如此捶打，他比以前更加坚强了不少。
　　短短的路程，攀山一样遥远，每一秒都仿佛隔年……
　　不知何时，徐醒抵达了村前，此刻太阳还未完全升起，远处山顶刚刚冒起丝丝氤氲，这里仿佛没有任何人，死寂般宁静。
　　而正是那里，却正是自己从小的回忆最温馨的家。
　　可惜，他实在没有力气再走到家门，离这里最近且最熟悉的便是孙奶奶家。
　　徐醒拼尽最后一口气，趴在了她家门前。
　　紧跟着，眼前一黑，彻底昏了过去。
　　时间流逝，这一觉睡的很香、很甜，梦里村子如儿时般祥和，尽管外界危机重重，可这里始终平静。
　　来到村口，所有村民们整齐排列，纷纷向自己招手，动作一致！
　　在光芒下大家露出笑容，似照片一样，最终定格，收进自己心底。
　　“肉娃子……肉娃子……”不知多久，徐醒听到了阵阵慈祥的呼唤，久违的温暖传递心头。

###第二十二章 命运解脱###
　　他似乎重新得到了力量，精神倍增，同时饥饿传来，本能的张嘴，稻香流入喉咙直至腹部。
　　熟悉的滋味，熟悉的气息，熟悉的温暖，徐醒没有睁眼，但心却已经彻底踏实下来。
　　这是孙奶奶的声音……
　　幸福如此可贵，他再次找回再次沉沉睡去，不知多久，再睁眼时外面天色已暗，莹莹烛火摇曳。
　　孙奶奶坐在屋里正织着麻衣，这种衣服乡下人常穿，有铜钱厚，十年二十年也穿不坏。
　　“奶奶……”徐醒声音沙哑，但已经不再虚弱。听到这声音，孙奶奶立即抬头，眸中慈祥、激动还有怜惜的光芒流淌。
　　她赶紧放下手中针线，站起身迈步走过来，将徐醒一把揽入怀中！
　　粗糙的老手满是怜爱，老太太眼角含泪。
　　“奶奶……小凝还有语茜姐姐都……呜呜......”徐醒有些语无伦次，干脆呜咽起来，每颗泪珠都带着悲伤，艰难中透着丝丝的苦涩。
　　本该是年少不知何为苦的年纪，但徐醒却短时间内尝尽了悲伤与恐惧。
　　“唉……”孙奶奶重重叹了口气，原本苍老瘦弱的身躯仿佛又添了几道皱纹，在烛火的摇曳下，昏昏沉沉。
　　一切一切看起来都很是古旧，虽然窗纸是新贴的，可仍盖不住屋子的破旧。
　　“她们都是好孩子。可惜，赶上如此世道，没人……没人能逃过命运……再说，死亡可能也是另一种解脱……谁知道呢……？人这辈子，生老病死，本就正常……况且赶上个吃人的环境，唉……”孙奶奶抚着徐醒的额头，像小时一样，只是话语里却充满了无奈。
　　“嗯？您认识语茜姐姐？”徐醒听到这话立即便是一滞，本能的发现了其中的问题，似乎孙奶奶知道什么，村子里那些年轻人可连教堂的存在都不清楚，她又是如何知晓的？
　　如此大的教堂，所有人突然被分尸而死，那是相当可怕的惨案！
　　他们就住在竹林里本应和村民很熟悉才对，可大家居然从不知情，也没听任何人提过，这是很不正常的事。
　　“这……”孙奶奶似乎意识到自己说漏嘴了，结结巴巴，好半晌才叹气道：“我也是听说，那是很久很久以前的事了……当年村子还未被迷雾笼罩，从山外来了许多高个子金头发蓝眼睛的人，哦，还有两名黑人。他们都穿着绸缎衣服，生活习惯也和我们不同。不但在这里住下，还建了座教堂，只是神父史蒂夫.吉哥的性格怪癖偏激，对自己的信仰非常狂热，竟然强迫村子所有人都要信奉他的神明。这却是引起了反感，只把他们当成了邪教，因此没少闹冲突，后来除了极少部分定居咱这村里，大部分人彻底不再与村子来往。”
　　“双方老死不相往来，原本也没事。可两年后山外又来了个女孩，就是这张语茜！她是个混血娃子，那妮子长的俊极了！据说为人也柔和谦虚，只是她并不在村子多留，就直接进到教堂里。”
　　“住进教堂里？”徐醒眉头紧蹙，这张语茜一个女孩子，不可能突兀的去找一群宗教狂热份子。
　　唯一的解释，就是她在那个时候就已经是一头厉鬼了。
　　“唉……”说到这儿，孙奶奶重重叹了口气，继续说道：“直至某个夜晚，教堂突遭变故！惨叫声}人，据说整个教堂血流成河，怨气冲天。有过去探查的村民在开门后，看到那景象直接被吓瘫在地！可惜，凶手却始终没有任何音讯，据传可能是张语茜那妮子干的，可她一个女娃子怎么会有那种力量？而且那事过后，她也消失不见了。至此，教堂也被彻底封禁，成了忌讳，不允许留在村里的那几名外来人再信奉，甚至不允许任何人再提起此事。”
　　孙奶奶自顾自的轻声诉说着，尽管笼统却也是将因果叙述而出，倒和徐醒见到的场景能够合的上。
　　“为何不派人把尸体找到？”徐醒提醒，他们地门村人口也不算少，遇到这种事不该弃之不管的。
　　孙奶奶摇摇头，老脸惊惧的抽搐道：“闹鬼，当天晚上就闹鬼了！那教堂的人尸体好像都被抛入了井中，咱山里是法外之地，村民只看上两眼便会被鬼哭声吓跑，怎么敢细细探查那种凶地？”
　　只是不知是不是错觉，徐醒感觉孙奶奶似乎隐瞒了什么，至于是哪里，自己并不知晓。
　　尽管本能的意识到了有问题，可他却抓不到问题的点，也就不好再多问。况且，看起来孙奶奶也不愿意再多言。
　　此刻，她慈祥的抚了抚徐醒的头道：“奶奶再给你盛些热粥来……”
　　说完，便起身离开了这里。
　　小半晌，孙奶奶这才端着白粥走进来，白米对村里人来说是奢侈的，大多时候他们喝的都是杂粮粥或野菜粥。
　　今天若非身体不适，平日里哪有这种口福？
　　只是徐醒环顾四周，却是心中一疑，沉声问道：“对了，奶奶，对了，奶奶，吴爷爷呢？”
　　这话出口，孙奶奶身躯微微一颤！
　　“他出门了……”老太太撇头轻轻答道。
　　村里人的出门通常指的是在村内而已，自从大雾出现后，除了村长爷爷别人再没这个本事。
　　只是不知为何，徐醒似乎在孙奶奶的眼中看到了一丝悲凉。
　　“哦……”徐醒没有多问，默默点头，他现在只想赶紧回家，自己能活着回来，虎哥还有爷爷一定非常高兴。
　　念罢，他立即撑着坐起身。
　　“肉娃子，你要干嘛？”孙奶奶赶紧扶住徐醒，吃了白粥，再加上休息足够，他已经不再那般虚弱。
　　“别急，你爷爷那里我已经跟他说过了，今天中午虎子还和他过来看过你。他们最近太忙，不一定在家。”
　　刚穿好麻布衣的徐醒倏然一怔，尽管已经等不及，想早点回家，可他还是察觉出了问题。
　　村长是很忙，却很少忙成这样，联想最近村子的情况，他心中骤然一紧！
　　念罢，不等念罢，不等孙奶奶再多言，徐醒已经等不及的推门跑了出去。

###第二十三章 高虎示警###
　　“唉――你慢点――！”
　　不理会孙奶奶焦急的喊声，他体力恢复，加速奔跑下家已近在咫尺。
　　让徐醒庆幸的是院子里点着灯火，这让其紧张的心情稍稍放了下来，他三步并作两步的来到大门前。
　　“吱――！”
　　徐醒大邋邋推开门，只见高虎正蹲在院里，痛苦的捂着肚子，额头冷汗直流，然而在感觉有人进来后他却立即警惕的站起身。
　　“徐醒？”高虎先是一愣，随即平稳了下情绪，略带惊喜的道：“你回来了？太好了！当初把你送进竹林教堂原本就是拼命的一招，没想还真有效！”
　　徐醒同样高兴点头，只是刚刚高虎的样子实在让人心里不安，他嗯了一声立即问道：“虎哥，你没事吧，刚刚你捂着肚子……”
　　“我没事！”高虎马上打断他，明显不愿意多提，走过来道：“你能平安回来就是万幸，但别以为在村子里就好多少，这三天全乱了！地门村又死了很多人，唉......不少人承受不住压力，不顾村长的警告跑出村，想要离开这山坳……”
　　“什么――！”徐醒张大嘴吧，万万没想到短短数日里竟然发生了为么多事。出村，在人们心中几乎等于自杀，最后一定会困在浓雾之中或饿死、或被厉鬼所食。
　　若非极其巨大的压力与恐惧，没人会选这条道。
　　“那现在村长爷爷去哪儿了？”这时候，徐醒也只能寄希望于自己从小的偶像，村长爷爷能够找到解决办法。
　　然而当他说出这话后却明显看到高虎眼眸间阴霾一闪。
　　他脸颊抽搐，嘴里讷讷了半晌，最后实在忍不住才说道：“村长……村长……我明天要跟他出去，还有......你……你别太相信他。”
　　“啊――？”徐醒差点以为自己听叉了，村长爷爷可是全村年纪最长，知识最渊博的领袖。
　　同时也含辛茹苦把他们二人养大的至亲，如同父母一样，所谓养育之恩大于天，如果连他也怀疑，那这世间又还有谁值得信任？
　　徐醒脸色苍白，强笑着问：“虎哥，你说的这是什么话？都这时候了，别、别开玩笑好么？”
　　尽管心里如此期盼，可事实上，他心里清楚高虎不会在这种时候乱开爷爷的玩笑。对方的话，犹如冬日里的一盆凉水狠狠浇在头顶，从外凉到骨髓……
　　“唉……”高虎重重叹了口气，萎顿了下去，别看年纪不大，却透着强烈的沧桑与无力。
　　“以后你就知道了，告诉你也改变不了什么，明天……明天我和爷爷出门，如果超过三天我还没回来，你就去我房间的床下，左数四排第三块墙砖里取个东西，给你看不知是福是祸，但可能对你有点用，至少不会过于无助，如果我没能回来，那说明一切都是真的。”
　　他眼眸里闪烁着决绝，甚至有种诀别的意味。
　　徐醒张了张嘴，满脸担忧，按其以前的性格必会刨根问底，可经历了村子里连续的惨案以及小凝和语茜的事后，他稳重了很多，没有继续多言。
　　高虎明显不会多说了，能得到这么多信息已经相当不易。徐醒坚信，高虎和爷爷之间一定发生了什么误会。
　　“回去早点休息吧，记住我的话。以后要恨，去恨这该死的天即可。”高虎愤恨的抬头，居然骂起了天。说完转身回到房间，没有多余废话。
　　徐醒满腹狐疑，心情沉重，却只能压下去。
　　翌日，晨露凝霜。
　　太阳未起，村内一片黑暗寂静，村长推门而入，老头满面风霜，苍白的面容更加褶皱，几天未见又老了不少。
　　进门，高虎已经整装站在院里，他双眸凝重，二人点了点头，没有任何废话，径直走了出去。
　　甚至自己已经苏醒之事老头提也未提，完全不值得诉说一般。
　　徐醒早就爬起来，原想出去打个招呼。此刻，却已经来不及。
　　他披着衣服，望向院门，眉头紧蹙，脸上挂满了疑惑。
　　两人如此神秘，到底是去做什么说不得的事了？村民都是自家人，没什么不可告人的才对。
　　“呼……”徐醒重重喘了口气，心情颇为复杂，从孙奶奶以及村长爷爷还有高虎的表现来看，村子里必然藏着不少秘密，这颠覆了其原本天真的信念。
　　地门村到底是个什么样的所在？暗潮之下，到底隐藏着什么......？
　　另一方面，他也极其希望高虎能够在三天内回来，这样便意味着他的话很可能错了。可却事与愿违，高虎与村长迟迟未归，同时这几天里徐醒也得知了一件可怕的事。
　　就在自己于竹林教堂的三天里，村子又死了三成人，而且都是惨死！其中就包括孙奶奶的老伴吴爷爷，这确实是极可怕的事。
　　按照以前，徐醒必会伤心过度，可经历了种种挫折后，他已经坚强了很多。
　　“难怪她那天表情如此怪异……”徐醒心中疑惑解开很多，强忍着眼泪，拳头紧紧的握着。
　　整个村子陷入了恐慌，难怪很多人选择拼命离开。
　　第三日夜。
　　徐醒的心情还是难免的再次跌入谷底，强烈的不安让心脏狂跳，虽然高虎未归并不意味着他已经出事，但联想他那天的神色语气，以及关于村长爷爷的话，徐醒的心也压抑的难以呼吸。
　　“难道爷爷真有问题……？”他讷讷暗忖，如果是这样，那村长爷爷以前所做的一切又为了什么？他对村民和自己的恩情又是什么？
　　一切一切都仿佛迷雾，笼罩在地门村的上方，越加扑朔迷离。
　　星光洒落，明月高悬。
　　“村长爷爷……”徐醒独自待在院子里望着星空讷讷自语，终于忍不住起身迈步朝着高虎的房间走去，按其说法，他床下面的墙砖里似乎藏着什么。
　　怀着强烈的好奇心，徐醒推开高虎的房门，探头朝其床底下爬去，按其说法，顺着墙砖数到了第四排三块墙砖，乍看没有特别，用手摸索也正常，但轻轻敲了敲后果然发出嘭嘭空响。

###第二十四章 符道真解###
　　“真有东西。”徐醒毫不迟疑，立即将墙砖一抠。果然，这居然是被劈开的半块砖！掏出墙砖，里面黑漆漆的，伸手探去，一本薄书骤然出现。
　　他眼神疑惑，小心翼翼的将这东西捧在手里，撅着屁股退了出来，借着外面的月光能看到书上工整的字迹。
　　“符道真解……？”徐醒轻声阅读，画符自己当然知道，甚至知道的不少，这是村长爷爷的绝活，自己曾经照猫画虎试过很多次，可画出来却毫无效果，根本是废纸一张。
　　按照村长爷爷的说法，自己乃是先天滞灵，感应不到天地灵气，说白了就是没天份！
　　打开这本书，入眼便是一段境界介绍及符法口诀。
　　“道法境界分问法境界、参法境、入法境、魔法境、地神境、飞神境、金神境、神王境。对应的便是厉鬼、青面鬼、摄青鬼、鬼将、鬼王、鬼皇、鬼帝以及鬼仙。”
　　“符道应承天地之道，引灵气凝符。一点灵光即是符，世人枉费墨和朱……符分先后天，先天一笔成，后天式繁复。”
　　“先天符道需率先沟通天地灵气，画符前，默念清心咒……”
　　徐醒静静研读，居然如同醍醐灌顶！整个人都沉醉进文字之中，细细详读后以前对符的理解瞬间如拨云见日，豁然开朗！
　　但与此同时，他的心也骤然跌入谷底，自己哪里是什么先天滞灵？完全是村长爷爷在欺骗自己！
　　就自己所知，村里的孩子没有一个适合画符的，那种资质万中无一，但眼下看根本就是扯谎，可他为何欺骗，不愿教授大家？
　　“敝帚自珍？”徐醒首先思量，可也瞬间排除了这个可能，村长爷爷年纪如此的大，绝对是需要有衣钵传人的。
　　另外，整个村子都这样了，哪里还是敝帚自珍的时候？如果人都没了，其它都是白搭。
　　他没法理解，没法理解眼前的一切。同时，对村长爷爷也升起了浓浓的恐惧！老头那苍白褶皱的脸庞下，到底藏着何种秘密？
　　自以为了解村长爷爷的徐醒，彻底迷茫起来……
　　“若是这样，那高虎和自己说的话，可信度便由之前的一两分骤然提高到六七成。”徐醒蹙眉暗忖，原本想要询问村长爷爷的天真想法也立即掐灭，这其中牵涉难以估量。
　　“吱――”
　　就在此刻，外面大门骤然传来响声！
　　动静不大，不仔细听完全注意不到，可此时却仿佛丧钟，狠狠敲在心头！
　　“不好！有人回来了！”徐醒心惊，如果是高虎的话还好，如果只有爷爷，那自己手中的东西绝不能让其发现！
　　脚步声跟着响起，听来只是一个人的。
　　徐醒清楚，这应该是爷爷的声音，从小到大，爷爷与虎哥的脚步声，他早已熟悉的不能再熟。
　　“咳咳……”村长沙哑的咳嗽声响起，他站在院中间眼神疑惑，回来后看着又老了几分，整个人如同苍白的老树皮！
　　此刻，他似乎预知般，不回自己屋，竟然朝这里而来。
　　步伐沉稳，踩在地面上力量颇大。
　　原本徐醒从不觉得畏惧，甚至亲切无比的声音，可今天却傻了眼，全身僵硬，完全没了主意！
　　紧张之下，蓦然间一道声音猛的响起！
　　“徐醒！”那声音娇柔且虚弱，仿佛自虚空传递而来，可以说再熟悉不过，不是自己思之念之的鬼妻张语茜又是谁？
　　“语茜！你居然没死？”徐醒惊喜至极，如同落水的人终于抓到了浮木。
　　可惜，眼下没有时间留给他询问任何问题。
　　“我只能短暂苏醒，你赶紧贴过来......！”张语茜声音焦急，没有任何废话，徐醒来不及询问，赶紧将香囊贴在耳朵上。
　　片刻。
　　“吱――”村长迈步走进来，入眼就见到徐醒正坐在椅子上，怀里捧着本书。
　　村长眉头紧蹙，狐疑的看着他，沉声问：“这么晚了还不睡？你跑高虎房间里做什么？”
　　说着的同时，目光森然凝视其手里的书本，未经同意，老头居然迈步上前伸手夺了过来！
　　面对质疑，徐醒并不慌张，反而大大方方，讪笑着挠头道：“虎哥把这个当宝，只能趁他不在的时候拿来看看……”
　　村长蹙眉，他赫然发现夺过来的居然是本已经泛黄了的小儿书。由于封闭，书籍对村里的孩子来说简直就是奢侈品！
　　虽然早已泛黄，可徐醒手里可是一本都没有。
　　只是此刻村长神色并没有放松，而是凝视了他片刻，跟着在屋内踱步起来。就这么静静环视，仿佛在寻找什么，好半晌才轻咳一声道：“你哥他成功闯出迷雾了，短时间不会再回来。”
　　“什么――？”徐醒倏然张大嘴，这么长时间以来，村子里除了村长还没人能够做到，原本是喜事。可今天，他的心却像是被堵死一般。
　　如果不是发现了什么，高虎不会警告自己可能有去无回，更不会警告自己提防村长爷爷，再加上这本符道真解，已经证明了问题存在。
　　只是事情扑朔迷离，高虎现在到底如何？他怎么知道这些又如何得到这本书的？各种谜团笼罩着自己。
　　尽管强烈的危机感袭来，徐醒却不敢露出一点紧张，他强逼自己露出惊喜笑容，眼眸甚至闪烁出淡淡泪光。
　　能够出村，对村子对高虎这都是天大的喜事！他不能露出畏惧之色，不然一切都露馅了。
　　自己再担心高虎，可现在也没有办法，自己尚没有自保之力！
　　“嗯……”村长似乎放下了疑心，沉声道：“你也得好好努力！虽然无法画符，可若心智坚定如磐石，离开村子也不一定非要懂符道。”
　　“哦？”徐醒心中一动，低声问：“爷爷，村外到底什么样子……？城市好玩么，是不是特别漂亮？”
　　眼下村长的心情似乎又变的不错，平日里很少提及外界的他径直坐在椅子上，点上手里的烟杆道：“很漂亮，各种建筑，还有不少像竹林教堂以及村里那样其他肤色的人，等你能出去就知道了……”
　　“真的？”徐醒惊喜的凝视村长，眼眸冒出炯炯光亮。对于村里的少年来说，外面世界的精彩，犹如童话故事一样精彩。
　　“当然！”村长点头，凝视徐醒沉声道：“前提是你加倍努力，先天滞灵很难成为道士的。”
　　说完，老头站起身离开，徐醒赶紧跟着他朝自己房间走。

###第二十五章 扑朔迷离###
　　“以后莫要没事去高虎的房间，好好待在自己屋里，那些小儿书没有任何用处！”临走，村长突然背身严肃起来，似乎在教导同时也是警告。
　　徐醒脸色一滞，赶紧点头称是。
　　跟着，他快步回到自己房间，额头上汗水沁出，心脏咚咚狂跳！
　　刚刚的一切都仿佛云里梦里，自己茫然的站在屋内，四周一切都不再真实……
　　伸手，香囊早已没了动静。
　　“呜……呜呜……”泪水，在徐醒白胖的脸颊上滚落，如果可以，他多希望今天的事是梦，醒来所有的生活都如常。
　　甚至第二天高虎回来，告诉自己只是开了个玩笑，但那只能是自己的幻想……
　　深夜，乌云遮顶。
　　徐醒悄悄潜回到高虎房间，确定没人后，他重新爬到床下将自己藏在床下墙内的符道真解取回，多亏晚上张语茜在香囊里及时苏醒，并机灵的提醒自己将书放回墙里去，否则十有八九会露馅。
　　可惜她苏醒的快，沉睡的也更快，何时能再苏醒难以预测......
　　此刻，徐醒的独自坐在屋内点燃蜡烛，低头凝视着手中的符道真解，这本书是高虎留给自己的。
　　无论他说的到底是对是错，既然有了这东西，还是需要仔细看一遍。
　　借着微弱的烛火，徐醒独自阅读着，开始只是觉得玄妙，可渐渐的，他便被里面的文字所震撼。
　　所谓符道真解，即是画符的心法，同时也是感应灵气的法门。
　　汇聚天地灵气于己身，强化体魄，沟通天地。
　　“呼……”徐醒轻轻喘了口气，天蒙蒙亮，整整一夜，他将全本书熟读数遍，确认每个字都牢记心中。很明显，这东西是真的。
　　文字编不了假，但这更让徐醒的心沉到谷底。
　　他不敢在家多留了，而是来到孙奶奶家，将自己关在厢房里，按照符道真解的标注学习起来。
　　对符纹的线路自己早已知晓，如今首先便是尝试沟通天地。
　　徐醒盘膝而坐，按照书中内容闭上眼眸，平稳呼吸，鼻息鼻呼，协调一致，两浅一深，尽可能的调和脏腑，疏通经络。
　　“寄心于息，使心息相依，意气相随，气血调畅，五志舒和。”徐醒心中默念着法门，意念可以影响气息，只有心意相随才能经脉贯通。
　　十数分钟过去，虽然没有成功，但他只感觉头轻目明，整个人的精神居然好了很多！
　　徐醒当然没指望初次练习就能沟通天地，可至少眼下这种修炼状态是从未有过的。
　　“难怪没人能够学会，符道真解村长从来没教授过别人，只是把符文的画法讲出来而已。没有呼吸法门的配合，根本不可能沟通天地，更不可能画出符来！”徐醒暗暗思忖，并未有任何欣喜，反而心中的危机感狂升。
　　村长的目的到底是什么？高虎现在到底怎么样了，整个村子如今突然发生的连串血腥事件到底是因为什么？
　　所有的一切都让徐醒几乎难以承受，凭空憋闷的喘息起来。
　　“咚咚……”
　　蓦然间，敲门声打断了他的思绪，徐醒赶紧抬头看向门外，心情颇为紧张，见到是孙奶奶的身影后才松了口气。
　　“肉娃子，咋个整日都待在屋里？出来吃饭了……”
　　“知道了。”徐醒听的出，孙奶奶是非常担心自己的，一股暖意瞬间蹿入头顶，虽然遇到这么多诡异的事，但至少自己还有亲人在。
　　坐在厅内，闻着香喷喷的味道，徐醒颇为吃惊，平日里村民穷苦，可今天桌子上居然摆了肉！
　　尽管只有区区一碗，却仍旧很是珍贵。
　　“奶奶，今天这么丰盛？”他凝视孙奶奶，用力的咽了咽口水，今天不是过节，冷不丁的居然有一碗肥肉，简直不敢想象。
　　孙奶奶脸上的皱纹似乎更多了，花白的头发看起来有点散乱，她慈祥的看着徐醒，捏了捏他的脸蛋道：“傻孩子，非得过节才吃肉？”
　　“如果吴爷爷在就好了......”徐醒看了看桌上摆着的酒杯，端起来自顾自的满上，喝了一大口！孙奶奶的老伴吴正清已经没了，他没怪孙奶奶隐瞒，因为她的悲痛一定远超自己。
　　吴爷爷总喜欢躺在院子中间喝口小酒，上次回来没见着他，自己早该猜到有问题才对。
　　孙奶奶倏然一僵，脸上露出淡淡哀伤。
　　她犹豫了下，紧跟着叹了口气，凝视徐醒道：“你吴爷爷就在村长把你送到竹林教堂的那两天走的……走之前，他还念叨你。我们都老了......早走晚走几天的区别而已，可你还有很长的路要走。”
　　“呜！”听到这话，徐醒刚刚握住的筷子啪的掉在地上，整个人像被抽空一样。
　　几天以来的悲痛再也忍耐不住，泪水汩汩而落。
　　村外被大雾笼罩，村民是出不去村子的，自己还有很长的路，可没有了亲人，自己活着和死了又有什么区别？
　　“他就在这房梁上吊死的……”孙奶奶抬头看了看，果然，屋里房梁上居然还挂着根发黑的粗绳。
　　由于和房顶颜色相近，平日里不注意根本发现不到。
　　如今见到这东西，徐醒整个人只感觉头晕目眩！吴正清性格孤僻却是外冷内热，倔老头骨头很硬，说他自杀上吊没人会相信！
　　“爷爷他――？”徐醒不知该如何问，但此事绝不简单，除非是恶鬼入村，那死状将是最惨的。
　　而且，即便是吴正清也会因怨气而化为厉鬼。
　　“二娃娃干的。”孙奶奶声音低沉，泪水在眼角打转，她用力擦了擦，但嘴里说出的话却听的徐醒汗毛倒竖！
　　浓雾中有恶鬼，而大姥姥和二娃娃则是村里最恐怖的传说，白帆抵挡煞气，便是防止那些怪物被吸引过来。
　　如今白帆染血，煞气入侵，村长似乎已经彻底控制不住。
　　吴爷爷居然也因此而亡……
　　“呼呼……”徐醒再也吃不下去，原本看到肥肉流口水，眼下他再也没有了半点食欲。
　　原本死的是普通村民，如今终于轮到自己的至亲了。痛，难以喘息的疼。

###第二十六章 独自出逃###
　　怪不得今天会吃的这么好，原来孙奶奶这是活腻了，觉得自己活不了多久才破罐破摔的，家里的存粮也根本不等过年了。
　　徐醒紧张的抓住孙奶奶的手腕，瑟瑟颤抖，眼下她是自己唯一能够信任的亲人，如果没了，自己将彻底一无所有。
　　“傻孩子，别怕！人终有一死，活在这人间地狱里，还不如死了舒服。”孙奶奶讷讷的说着，似乎已经麻木，伸手夹起大块的肥肉放到徐醒碗里。可就在这时原本柔和慈祥的她突然瞳孔放大，声音沙哑道：“吃！赶紧吃！”
　　说话的同时，她的眼眸紧盯着院子，握着筷子的老手青筋暴起。
　　徐醒心中一抽！赶紧随着她的目光回头扫了一眼，瞳孔收缩，整个人瞬间僵住！只见门口站着一道红色身影！个头很矮小，看不清面容，远瞧如同娃娃，伴随而来的是阵阵让人牙碜的酸臭味。
　　仅仅看上一眼，徐醒便感觉自己如坠冰窟！那感觉冷的吓人，触电一样，绝望般的濒死感传遍周身……
　　那种冷，比牛小凝化鬼后来找自己时，还冷上不知凡几！
　　不需要有丝毫的怀疑，这就是传说中的“二娃娃”，村民们眼中的死神。
　　“奶奶……”徐醒狠狠咬了口舌尖，刺痛让自己恢复了行动力，这才张口说出话来，他相信孙奶奶和自己的感觉一样，绝不会好受。
　　然而孙奶奶却蓦然伸手，紧紧握住自己的手掌，力度很大，甚至有些疼痛。
　　“别怕，有奶奶在。”孙奶奶颤巍巍的站起身，全身肌肉紧绷，抄起地上的拐杖，猛的奔了出去！
　　“恶鬼，我老婆子和你拼了――！”
　　善良慈祥的孙奶奶几乎爆发出体内全部力量，朝着门口的红衣娃娃冲了过去，无所畏惧，舍去生死。
　　瞬息之间，徐醒只觉得她是个英雄！真正的英雄！勇气也平空而来，似乎再恐怖的怪物也不需要畏惧。
　　“嘻嘻嘻……”
　　然而一阵银铃般的笑声自娃娃口中发出却如同凉水泼面，自头顶凉到了脚底板。
　　刚刚英勇的感觉瞬间浇熄！如烛火般脆弱，随之而来的则是徐醒一生难以忘记的画面。
　　“啊――！”
　　凄厉惨叫蓦然而起，切割声、撕裂声混杂。仅仅数息时间，院子里到处都铺满了碎肉，鲜血流满了地面，腥味加上酸味，让他整个人摇摇欲坠。
　　孙奶奶掉落在地的头颅，咕噜一声翻滚而来，仍旧狠狠瞪着眼睛，虽然头落，可意识并未立即消散。
　　面部正对着徐醒，原本的凶狠骤然一僵，强烈的痛楚中充斥着无力与怜惜。
　　天空逐渐阴沉，远处雷鸣骤起，寒风却吹不散这院子的凄惨。
　　“啊――！”徐醒眼眸血红，胖乎乎的脸庞惨白，他嘴角居然流出了鲜血，痛苦，从未有过的痛苦，在他小小年纪的身上接连承受！
　　徐醒身躯摇晃，尽管对面站着二娃娃，可自己仍将要晕过去。
　　这个时候昏厥，以及死亡，几乎无法避免……
　　“嗯？”然而就在此刻，胸口的香囊蓦然传来阵阵暖意。
　　徐醒骤然清醒一些，凝视对面，二娃娃的面庞终于看清，那是张灰白色的面孔，整张脸没有任何表情，如同瓷娃娃一样。
　　可那阴寒的色调却仿佛陪葬的祭品，加上穿着的红色坎肩，让人看上一眼便心脏抽紧。
　　二娃娃凝视着徐醒，尽管没有表情，可眼眸却似乎充斥着淡淡嘲笑。
　　面对徐醒，如同面对稚嫩的羔羊，两者完全不在同一等级。
　　“嘻嘻嘻……”二娃娃的笑声稚嫩却如同死亡的梵音，躯体平移而来，完全不需要迈步。
　　越近，温度越低，呼吸也越加困难……
　　徐醒几乎快要与这恐怖的恶鬼脸贴脸。
　　这就是煎熬，等待自己如何惨死的煎熬，想来自己的死法绝不会比孙奶奶好多少。
　　“NNN……”徐醒颤抖着，那是来自灵魂的颤栗，对于长在深山里的村娃来说，这等恐怖，堪称惨绝人寰！
　　“哪的畜生在这里作孽？”
　　倏然间，不远处一道慑人的怒吼出现，正是村长的声音！
　　那声音如同炸雷，响彻村子！紧跟着，嘈杂的脚步声出现，数名壮汉手握棍棒紧跟着他，快步冲进院子。
　　二娃娃蓦然消失，只剩下地上的残肢断臂。
　　“啊！”
　　“天啊！”
　　“孙奶奶――！”
　　……
　　众村民们惊呼着，瞳孔瞪的滚圆，而徐醒已经彻底傻在原地。
　　“周二康，把他带回去，别再出事了。”村长李泽圣看了眼徐醒眉头紧蹙，转头嘱咐一名黑瘦村民，孙奶奶的遗体已经破碎，如果不好好处理又会化为厉鬼。
　　“是。”周二康点头，巴不得早点离开这里，带着徐醒朝村长家走去。
　　一路上，他仿佛行尸走肉般，没有半句话。此次打击之大，将其心中最后一片可以依靠的净土铲除。
　　带着他的周二康丝毫不在意，对其来说，只要能远离村里的血腥之处，苟活下来那就是万幸！
　　二人一前一后来到门口，徐醒本能的抬起头。
　　望着从小长大的家，如今看起来却如此陌生，屋内空荡荡的没有半点光亮，漆黑的屋子黑眸般凝视着自己。
　　冰冷、无情。
　　“啊……啊……”徐醒喉咙咕哝着，周身冷汗直冒，他剧烈颤抖起来，如同打摆子一样。
　　畏惧，极度的畏惧。这里已经没有亲人了，没有了......
　　“嗯？”周二康看出了异样，伸手拍了拍徐醒的肩膀，平日里活泼开朗的他状态不对，看来刚才的事确实把这孩子吓的不轻。
　　“啊！”
　　谁知徐醒蓦然大吼起来！紧跟着，转身就跑！他眼里压根就没有周二康，只有屋子那黑洞洞的眼眸。
　　这里太恐怖了，恐怖的让自己颤栗。
　　尤其在发现村长爷爷的异常以及孙奶奶死后，整个村子再也没有人能够让自己感觉到依靠和温暖。
　　“唉，别跑！你去哪儿啊！”周二康赶紧追。可惜，别看徐醒胖可动作却很灵活，在村子胡同里左奔右跑，转瞬便消失不见……

###第二十七章 玲珑尸皮###
　　没办法，周二康跺了下脚，愁眉苦脸，事情没办好只能去找村长挨骂了。
　　眼下徐醒可不顾这些，左冲右撞，径直离开了村子，跑到了村东的山坡上。
　　回头看了眼，村里很多人家都设了灵堂，短短日子居然死了这么多人，自己不能再多待了，不然一定会疯！
　　望着四周的林子，他居然咬牙冲了进去！
　　“呼呼……”徐醒剧烈的喘息着，漆黑的丛林寂静无声，杂草刮伤了皮肤，全身刺痛。
　　当然，这点痛对他来说早已算不得什么。
　　丛林有雾，而雾气浓重的地方，他不敢冒然进入，因为一旦迷路自己不知道会摸到哪里，也许径直到了西山也不一定。
　　粗大的树木盖住头顶，遮蔽了光线。
　　“呱呱！”
　　蓦然间，乌鸦猛的嘶鸣，仿佛破锣一样。
　　徐醒全身一颤，心脏几乎提到嗓子眼，就算如此阴森恐怖，如果能找到吃的，他也不想再回村。
　　村子附近都是矮山，确切的说更像丘陵。
　　每翻过一座便远离村子一点，可同样的，光线也更黯淡一些。就这么走着，不知走了多久。
　　“哈……哈……”
　　徐醒揉了揉耳朵，不知何时，四周渐渐响起了喘息声，飘渺、悠远，回荡不停。
　　“哈……哈……哈……”
　　“什么声音！”他眼眸圆睁，无论怎么环视四周都找不到迹象，这里林深树密，视野非常有限。
　　徐醒不敢逗留，尝试加速奔跑。结果，这声音不但没有减弱，反而越来越清晰！
　　“替我，找找我的头……”
　　“找找我的头……”
　　“我的头……”
　　……
　　“嗯！”蓦然间，他终于听清那声音，却仿佛地狱的梵音降临，吓的徐醒汗毛倒竖，立即加速奔跑！
　　那声音不男不女，荡漾在这荒山老林里简直能要人性命，而徐醒胸口的香囊则再次温暖起来。
　　这对自己是种慰藉，同时也是示警。
　　因为孙奶奶死时面对二娃娃，香囊也出现过类似的状况。情况已经很明显，俨然危险已经抵近！
　　“呼呼呼……”徐醒撒腿狂奔，剧烈的喘息着几乎拼了小命，可那声音却忽远忽近，始终缠绕在耳畔，并未消失。
　　“肯定是厉鬼，可它应该还没追上，否则早把我吃了。”他心中暗忖的同时努力思考对策。
　　普通人类在面对如此怪物时，全都是待宰的羔羊。
　　只是徐醒早已不同，经历那么多惊惧，他多少已能够适应，如今狗急跳墙，不到最后一刻绝不能放弃！
　　徐醒拼命跑的跑着，全身是汗，周身被树木枯草刮的满是血痕。
　　“哎呦！”可惜，屋漏偏逢连夜雨，就在他狂奔的一瞬，脚底猛的踩空，前方居然是个山坡！整个人犹如肉球般滚了下去。
　　与此同时，地门村内。
　　李二康气喘吁吁的跑到孙奶奶家，村长李泽圣还在主持善后，见他这副样子立即皱紧眉头。
　　“怎么了？慌慌张张！”村长不悦的喝道，老头脸色原本就白，眼下似乎太忙了，早已白的如同大病一场。
　　“呼呼……”李二康用力喘了几口，咽了口口水才急声道：“村、村长，不好了！呼呼……徐醒似乎受了刺激，刚到家门，好像想起什么可怕的事转身就跑、跑了！”
　　“什么――？”村长脸色骤然阴冷下来，那眼眸寒冷的让李二康全身一哆嗦！
　　他这辈子也没见过老头有如此阴冷的神色，野兽一样，似乎能够择人而噬。
　　“废物！”村长冷哼，摆手怒吼道：“这点事都办不好，滚回去吧！”
　　“啊……是……！”李二康哪儿敢逗留，刚刚那一瞬，他甚至以为自己已经死了。
　　回过神后，这小子立即缩着脖子转身就跑，半刻也不敢逗留。
　　村长凝视着他的背影，神色恢复了平静，回头看向其他人道：“你们继续，尸体拼好了，把院子封闭。”
　　说完，他转身大踏步走了出去，嘴角露出一抹古怪的笑容……
　　村外荒山。
　　“哎呦……”徐醒用力的揉着头，刚才自己差点摔晕过去，头疼的厉害，可最疼的还不是头，而是脚腕，刚才可是重重的扭了一下。
　　即便没有骨折，估计也受伤不轻。
　　“你去哪儿了？找到我的头了么……？”
　　远处不男不女的声音再次出现，徐醒猛的一惊，这下可他娘的要了命了！遇到厉鬼的同时，自己居然还把脚扭了！
　　他本能的向后猛爬，希望找个隐蔽的地方藏起来。这更多的是心理安慰，厉鬼能够循着人气找来，没有符之类挡煞，他没处躲避。
　　飘渺的声音越来越近，徐醒径直退到一颗树下的杂草里。
　　“嗯？”可就在此时，他身后手里猛的摸到了件湿滑的东西，这让其心中大惊，赶紧转头看！
　　只见地上摆着一卷布帛，薄如蝉翼，晶莹剔透，将东西展开，赫然露出真容。
　　“啊！”徐醒惊呼，立即将这玩意儿扔掉，这他娘的哪里是布帛？而是张完整的人皮！
　　在尸皮肋处娟秀着“玲珑尸皮”四个大字。
　　徐醒苦着脸，身前有厉鬼追，身后还出现张尸皮，这下可要了老命了！
　　可自己刚想扔掉，却赫然发现了地上居然还有张包袱皮，原来这卷尸皮是从里面滚出来的。
　　“我分身乏术，没法去太远的地方。切记！那地方很难寻找，你替我探查一下里面到底有什么东西？如果确实有，立即带回来，我可保证让你能离开‘枯云村’。”
　　“唉？枯云村，从没听说过，这又是什么村子？”徐醒满脸惊诧，这字自己再熟悉不过，正是爷爷李泽圣的字迹，而手中的这块尸皮看来是他让别人寻找到的。
　　从字面上看肯定是他令人去寻宝得来的这东西，只是他说的村子却不是地门村。
　　“既然是爷爷托人寻找的，为什么东西会在这里……？”徐醒蹙眉，这里面的事必有隐情，看来东西被发现了，可托办的人却没有把尸皮交过去。
　　“你去哪儿了？我的头……”
　　“嗯？”徐醒立即缩成团，尽可能隐藏身形，眼下自己已经走到了绝路。
　　厉鬼已经抵达自己头顶的山坡上，几步便能下来发现自己，既然地上的尸皮是件宝贝，自己为何不尝试一下，这东西到底有什么作用？

###第二十八章 掩藏气息###
　　虽然心中膈应，可到了今天，自己还有什么值得畏惧的？
　　念罢，他赶紧脱光衣服，将这尸皮套在身上。
　　蓦然间，一股淡淡的凉意传遍周身，只感觉舒服的紧，整张尸皮薄的不像话，套在身上丝毫不感觉别扭。
　　四周的世界还是那个世界，可感觉上却已完全不同。
　　为何如此，还来不及他多想，阵阵~~声以及酸臭味便蓦然传来，那气息让人闻之欲呕！
　　顺着杂草缝隙看去，只见前方数米外走过来一位穿着红裙的女子。对方个子高挑，身材玲珑。可惜，她却唯独没有头颅！
　　“你去哪儿了……？去哪儿了……？嘶嘶……你的气味怎么没了……？嘶嘶……”
　　“对方好像闻不到我了，难道这就是尸皮的作用？”徐醒凝视这怪物，虽然仍旧畏惧，但不知为何相比以前居然好了很多！
　　他忍不住仔细打量对方，那红裙款式古旧却做工精细，女鬼皮肤乍看很白且满是褶皱。
　　就像是被硫酸腐蚀，散发出难闻的气味。
　　对方慢慢移动的同时，躯体左右转动，仿佛在观察，身躯抖动似乎开始焦躁。
　　面对这种怪物，任谁都会心胆俱寒。但徐醒眼下却没有，只是静静的蜷缩着，再加上脚腕扭伤，就算想动也没有办法。
　　“嘶嘶嘶……”
　　女鬼站在徐醒身旁，双方几乎近在咫尺。
　　徐醒完全能看清恶鬼身上的每一处细纹。
　　足足数分钟后，对方才继续朝前走过，明明近在咫尺，她却没有能够发现自己。
　　“这怪物没头，是用什么闻味的？”徐醒忍不住腹诽，畏惧从未有过的降低，恶鬼看来绝不能用人的思维理解。
　　乌云飘过，月上枝头。
　　时间流逝，直至对方离开许久且感觉四周安全后，徐醒这才干脆倒头躺在地上，他没有脱掉尸皮，在这种地方，当然掩盖人气后更安全。
　　“呼……”徐醒吐了口气，自己的哈气居然成了白雾。伸手触碰，冰寒刺骨。那，简直和厉鬼一般。
　　“嗯？这……尸皮能掩盖人气，难道是因为穿上它之后我就成了鬼？”
　　他脑海里泛起这个念头，眼下自己的状态以及吐出的白气，简直和张语茜一模一样，而人类只有在寒冬腊月喘气才会有这种情况。
　　“现在动不了……”徐醒揉了揉脚腕，已经肿起来，他只能撑地起身原地打坐，干脆在这里研究起符道真解。
　　徐醒双手朝天，调整呼吸节奏，感受着天地之力。
　　倏然间，天空的月猛的拉近一般，大了数圈，阵阵光芒照耀到掌心，速度飞快，冰凉瞬间流转周身。
　　他的躯体仿佛挨饿的孩子，贪婪的吞噬起来。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，却没有停止，仍旧盘膝打坐，感受着身体的变化，那淡淡寒气似乎就来自月光。
　　“这……这难道是传说中的月华……？好像和符道真解中说的沟通天地不太一样啊……”他心中暗忖，有些迷茫，但很快便调整好了状态，在这种地方左右都可能会死，干脆别管其他闭目修炼算了！
　　念罢，徐醒全神贯注间甚至忘记了时间与环境。
　　月光持续洒落，林深静谧。
　　徐醒如同老翁入定一样，纹丝不动，神色平和，呼吸均匀，身上披挂着枯树叶也不自知。时间长了，不抵近根本发现不了这里竟然藏着个人！
　　他的精神进入了一股玄妙的状态之中，渴求着寒气的灌注，顺着四肢百骸流转直至丹田。
　　直至身体满溢之后，徐醒才停止动作。
　　“呼……”他轻轻吐气，睁眼环视四周，眸中射出淡淡光芒。无论这是好是坏，自己也是侥幸留得小命，眼下对生死已经不再那样纠结畏惧。
　　撑地起身，徐醒只感觉自己的身体充满了力量，而脚裸的伤也轻了很多。他爬起身，四周雾气弥漫，居然已经覆盖整座树林。
　　“好大的雾……”他眉头紧蹙，自己这次太鲁莽了，无论怎样，村里肯定还是比外面安全。
　　徐醒转身想回去看看，然而无论怎么走，自己仍在这荒山里打转。
　　“迷路了……”他额头发青，暗自叫苦。浓雾下，山里到处长的都一样，自己完全失去了方向。
　　越是如此，心中越慌，找不到方向，在深山里迷路是非常可怕的。
　　如今，徐醒只能胡乱闯，凭借感觉而行。
　　整整数天的时间，饿了找野菜，渴了喝泉水，期间甚至闹了两回肚子。
　　徐醒脸色憔悴，疲惫不堪，虽然能够活着，可这样着实难受，如今不知村子到底怎么样了？
　　“爷爷会不会担心自己……”他边走边思量，尽管发现了李泽圣的异常，可他仍然是自己的爷爷，至少在心里徐醒是这么认为的。
　　感情，不会因为一两件事便彻底改变。从小到大的幸福记忆，始终占据着内心的大部分。
　　徐醒继续前行，在漆黑的丛林内茫然的走着。不知过了多久，翻过一座小山。骤然间，阵阵奇异的噪响隐隐传来……
　　“嘀嗒――嘀嗒――嘀嘀嗒――”
　　那声音尖锐，仿佛唢呐演奏，但乐声没有节奏，凌乱的毫无美感，像是初学者拿起来胡乱吹。
　　几天来，穿着尸皮的徐醒在林子里颇为安全，这当然和掩盖了自身的气息有关。异状出现，让他立即重新紧张起来。
　　整个人如同绷紧的豹子，小心翼翼。他扒开草丛，蹑手蹑脚的朝前而去。
　　“什么声音……？”虽然是异响，可徐醒仍然决定去看看，毕竟整整几天都走不出去，听到声音也许能寻到村民。
　　慢慢抵近，这里的树林越加茂密，视线看不到太远。
　　可声音却越来越大，以至于他可以百分百确定，这就是有人在吹唢呐！而且力道很大，那独特的声音，别的乐器完全无法呈现。
　　“乱吹个什么曲子？太难听了……”徐醒暗暗腹诽，逐渐抵近后，前方景色豁然开朗！那居然是一处宽阔的秃山。
　　声音就来自于山后，然而这片地方却让他眼眸瞬间瞪圆！

###第二十九章 村子灭亡###
　　原因很简单，这里自己虽然没来过，却听村长以及部分村民们说过，村子四周主要都是丛林，而只有村西的西山顶部有座秃山……
　　“难道自己胡乱转，居然转到西山来了……？”徐醒脸色惊惧，即便经历了大量的波折，可这地方，却始终是个例外，让人不敢靠近的例外！
　　别说一个孩子，它几乎是整个地门村村民的梦魇！
　　提到西山，所有人的心都会颤栗，因为那里就是厉鬼的老窝。
　　无论大姥姥还是二娃娃，它们都在这里出没……
　　“赶紧撤。”徐醒毫不迟疑，刚要转身，可就在此时，山坡上两道身影骤然吸引了他的注意。
　　“唉？那、那不是周远志叔叔和夏琳阿姨么？他们已经下葬了，怎么会出现在这里？”他惊诧的望向山头，毫无疑问，出现在山顶的正是被竖葬于家中院子里的周远志和夏琳夫妻。
　　他们躯体僵直，头骨破损，身着红袍，立于山顶，眼神无情且呆滞，眸子里没有任何人性的光芒。
　　凝视久了，徐醒只感觉浑身冰寒，经历这么多事件后，他能够清楚理解，那是极致的怨念与恨意。
　　二人站在山顶，一动不动，配合着唢呐怪异的乐声，看起来如此的诡异……
　　渐渐的，唢呐的声源自山后出现，那是两名黑衣童子，跟在身后的则是大量人影！
　　他们列队而行，动作整齐划一，膝盖僵硬，机械般迈腿而行。
　　两尊黑白大轿子被人们抬着，在队伍之间轻轻颤动，景象异常扎眼。
　　“李木匠……马大哥……丹尼奥......孙二叔……那、那是……？孙奶奶……还有吴爷爷……？”徐醒瞪大眼，心脏疯狂抽搐起来，泪水汩汩而落！后山出现的居然全都是地门村的村民！
　　吴爷爷舌如吊鬼，四肢缺损，居然全部插着参差不齐的粗树枝蹒跚行走着，而许铁匠则在地上只露着头颅，躯体如同肉泥般蠕动而来……
　　孙奶奶身着黑衣，躯体腐烂，脸上布满了针线，似破布娃娃被缝纫在一起。她的头颅变态的扭动着，动作机械怪异，双手张开，如同人形螳螂。
　　手爪指甲更是长如镰刀，凌空舞动。走路间，关节发出咔咔怪响。
　　除了样貌怪异外，他们或笑、或痴、或癫，或狂。那副景象，如同地狱恶鬼出世，只看的人寒气汹涌，心胆俱颤！
　　细细数来，所有人都在，几天未见，村里人竟全都死光了――？
　　而且死的如此凄惨，就算很多人在笑，可那痴傻的笑却透着变态的怨气与憎恨，每双眼眸都透着疯狂的嗜血。
　　毫无疑问，他们或者说“它们”早已不是原本的人类。
　　有的，只剩下杀戮的本能……
　　直至队伍全部走上山坡，一道熟悉的身影最终出现。高虎，自己从小长大的哥哥高虎也位于其中！
　　他身着黑袍，五官扭曲，头颅转向身后似被人扭断，整个人倒行而来。
　　那等诡异的惨状，可以说骇人听闻！
　　“不可能！不可能！”徐醒瞪圆眼睛，呼吸急促，用力的揉了揉眼眸，前方的一切清晰可见，自己并非在做梦。
　　但这等景象却远远超出了人类的接受范围。
　　他双腿早已转筋，可仍旧想要冲出去，再危险也无所谓，因为那都是自己的亲人！
　　“别去！”蓦然间，胸口传来一道虚弱的声音，居然是张语茜！平日里香囊最多只是发出温热，如今居然又有了声音。
　　“千万别去……！千万......没用的……他们……他们都已经……”
　　可惜，张语茜话音逐渐虚弱下去，再次消失不见。
　　“语茜？语茜？”徐醒急问，自己现在仿佛已经被整个世界所抛弃，跌入万丈深渊，看不见任何出口，好不容易有个能说话的人，居然刚张口就没有了。
　　只是张语茜的话让他彻底冷静下来，前面山坡上的情况太诡异了，危险不言自明，还是多观察一下再说。
　　片刻，众人骤然停下来，只见两座轿子停下。
　　上面迈步走下一老一少两道身影，老的身着黑衣，身材佝偻，脸上的褶皱仿佛老树一般。
　　而另外轿子里下来的红衣小孩，长的则像个瓷娃娃，他们全都面无表情，身躯僵硬。
　　“大姥姥……二娃娃……！”徐醒捂嘴，这下西山上最凶的鬼都彻底到齐了。他凝视前方，腿已经完全瘫软，这时候就算想走，自己也已再难迈步。
　　大姥姥还有二娃娃和村民们一起想要干什么？面对这场面，徐醒脑子里只剩下唯一一个疑问，然而就在他刚刚稳住心神之际，前方的山坡骤然摇动起来！
　　“轰隆――”
　　闹地龙一样，震天动地的轰隆声响彻这片林子，大地瑟瑟发抖，鸟兽四散狂奔。
　　“啊！”山坡上的大姥姥以及二娃娃发出凄厉愤怒的尖叫，它们双手擎起，锐利的指甲仿佛剃刀，朝天挥舞着。
　　蓦然间，四周飞沙走石，狂风呼啸。引的其他厉鬼左摇右摆，完全立不住身子。
　　可惜，二鬼的怒火根本无处发泄。
　　紧跟着，地面摇动终于平稳下来，自地面蹿出一条条白色丝线，密密麻麻，整个山坡都已长满。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”阵阵爽朗的笑声自地底传来，那声音苍老中透着兴奋，兴奋中透着无情。随着笑声，条条白丝线如同钢针般狠狠扎入这些厉鬼们的身体上！
　　“啊――！啊――！啊――！”
　　连续不断的凄厉惨叫瞬间爆发！山坡上所有人同声惨叫，此起彼伏，黑色的“血液”自厉鬼们的身躯上被狠狠抽走，村民们脸上黑气汹涌，怨念滔天。
　　痛苦至极的表情在他们脸上呈现，却只能无力的挣扎……
　　“呜呜呜……”
　　许久过去，随之而来的是哭泣，痛楚的哭泣，厉鬼啼哭，那种凄惨和悲凉难以言喻。
　　“轰隆――！”
　　空中乌云骤然汇聚翻涌，闪电划过，惊雷炸响，凄惨悲哀的意念甚至连老天都为之动容。
　　雨点随着村民们的惨叫与哭泣而逐渐坠落，这个过程足足持续了十数分钟。

###第三十章 逃离地狱###
　　“NNN……”徐醒全身颤栗，双眸圆睁，脸色惨白。不止他，连同其胸口的香囊居然也跟着在抖动。那可是张语茜，竹林教堂里的厉鬼！
　　终于，山坡上的所有厉鬼全部化为一张皮般躺在地上，眼眸没有一个闭上，它们死不瞑目，痛苦和怨念仍旧挂在每张脸上。
　　“轰隆――！”
　　雷鸣更响，炸透了这片天，也炸碎了徐醒的心！
　　原因很简单，刚刚那笑声自己再熟悉不过，是老村长，村长爷爷李泽圣，从小将自己抚养长大的最亲的人。
　　为什么？为什么？为什么现实要对自己如此残忍！
　　“噗――”他口中喷出一口鲜血，眼前一黑，整个人骤然晕倒在地。迷蒙中，徐醒似乎听到了阵阵呼唤。
　　“肉娃子……肉娃子……你躲哪儿去了……？别怕……爷爷来接你……快跟爷爷回家啊……”
　　“别怕……爷爷来接你……快跟爷爷回家啊……”
　　“爷爷来接你……快跟爷爷回家啊……”
　　“快跟爷爷回家啊……”
　　……
　　徐醒内心抽动仿佛回到了幼年，那无忧无虑快乐的时光，虎哥还有村里的孩子们是那样开心自由。
　　温暖笼罩着自己，幸福就是这个样子。
　　刚刚所有的一切都是梦，噩梦而已，醒来之后会发现，所有的一切都恢复如初，回到童年，那将是多么美好的事……
　　“爷爷……虎哥……奶奶……别走……等我……”
　　徐醒眼角泪水滚落，脑海之中始终响彻着爷爷的呼唤，他想过去，可自己完全控制不住自己的身体。
　　深度昏厥本应是彻底的漆黑，可自己却仍旧不停的在做梦。
　　那召唤的力量相当强大，梦里始终都是爷爷的声音，连绵不断，勾魂摄魄，牵动着自己内心最本质的情感。
　　“肉娃子……你咋还不来……？爷爷好孤独……好孤独……来，快让爷爷抱抱……”
　　“爷爷……我在这儿……我在这儿……”徐醒拼命的喊着，可喉咙却没法发出任何声音。
　　就这样持续着，梦境始终不变，整整一天一夜，村长的声音这才消散。
　　“哼……哼哼......好幸运的虫子……居然能够躲过我，实在让我想不到，哼哼，没关系！就算没有你的怨念，我也可以蜕变……只是有点遗憾。你最重感情，怨念应该也会更浓……唉......可惜，嘻嘻嘻……呃！”
　　“呃……呃……呃……”
　　天地之间，阵阵“打嗝”般的声音荡漾而开，地面开始跳动，像是胎动一样规律有力。
　　“嗯……？”徐醒睁眼，不知过了多久，自己竟还在丛林里，只是这地面起起伏伏的，居然在地震。
　　而且这地震很是奇怪，柔和且有规律。
　　“呼呼......怎么回事……爷爷呢？大家呢？”他深深的喘息着，紧张无助的探头看向山坡，什么人也没有，四周别说人，连半只鸟也没有。
　　徐醒立即转头，脱下身上的尸皮收进怀里，而后朝东跑去，既然知道这里是西山，他也便找到了方位。
　　幸运的是，四周的雾气早已消散，天空阳光明媚，似乎这片天地重新被世间接纳一样。
　　回到地门村，整个村子都安静无比……
　　“爷爷！”家里静悄悄，没有半点动静。转回头，徐醒挨个推开村民们的房子，结果是一样的。
　　没人，半个人影都没有！
　　“啊......来人啊......！来人啊！你们都在哪里――？”徐醒凄厉呐喊，泪水滚落，他原本只希望昨天见到的是一场梦而已。
　　此刻，意识到一切都是真实的他咕咚一声跪在地上，终于明白自己之前没有做梦。
　　所有的一切都是真的，是村长，村长李泽圣杀了所有村民！
　　他到底是什么怪物？为什么保护着村民，看着大家成长，然后再同时将他们残忍杀害？这究竟是为了什么？
　　迷，谜团缠绕着徐醒的脑海，让他精神彻底崩溃，整个人坐在地上无助的呐喊着、捶打着、喝骂着。
　　对于一个孩子来说，残忍的极致，便是此时此景。
　　“快离开这里！”
　　蓦然间，张语茜的声音再次响起，这回更加虚弱，但从她的声音里能够听出浓浓的畏惧和警惕。
　　徐醒猛的惊醒，仿佛暮鼓晨钟敲响，立即联想那天晚上的景象，低头看去，这有规律的律动似乎根本不是地震。
　　“村长李泽圣就在地底下……”
　　脑海里泛起这个念头后，浑身鸡皮疙瘩猛然而起，他低头看向地面，拳头紧握。
　　“爷爷，为什么――！”徐醒凄厉的大喊，眼眸几乎瞪出了血。他喊出爷爷二字之时，心中仍旧抱着丝丝的冀盼，冀盼其中有着什么误会和偏差。
　　“呵呵......幸运的虫子……真好奇你是怎么做到消失的？呵呵......神不会对虫子产生感情，就像你会怜惜一只蚂蚁……？”
　　村长的声音自地底传来，这话说完，已经确定无疑，徐醒周身顿时剧烈的颤抖起来，嘴角淌出血。
　　“李泽圣……混蛋......我不管你是什么怪物，你杀了所有村民，毁了这个家！我绝不会放过你！绝不放过你！”徐醒咆哮着，声音凶狠如同野兽，眼中充满了杀气，对于一个孩子来说，露出如此眼神，简直不敢置信。
　　骤然间的改变，需要同等的力量和刺激。徐醒，就生生经历了人生最大的波折与起伏。
　　“哼。”
　　虚空中传来一道冷哼，很是随意，却震的人太阳穴生疼。随着这道冷哼，张语茜的声音再次响起。
　　“别冒傻气了！快点！快点走！否则就来不及了！”
　　她的语气焦急，甚至有些凄厉。徐醒骤然一震，自己仍然只是蝼蚁，别说村长，就算是只普通的厉鬼都没法应付，强逞勇气没有用。
　　李泽圣虽然在地下，难保他是否能够控制其他厉鬼过来杀戮自己。
　　念罢，徐醒不再逗留，转身朝村外而去！
　　丛林里没有了雾气，这是在徐醒记事以来从未有过的，四周的一切都重归安详……
　　然而徐醒却不可能因为环境的改变以及雾气的消散而开心，反而全身寒冷。

###第三十一章 当成同类###
　　他整个人都变了，自己曾经最眷恋的家成为了荒村，怨气缠绕的荒村，纯粹的幸福和回忆径直成为齑粉。
　　幸福的生活由天堂直直坠入人间炼狱……
　　徐醒脸上再没有了泪水，稚嫩的身躯微微颤抖，双眸呆滞，他迈步朝前跑着，跑累了就走，走累了休息，休息够了再走。
　　没有灵魂的躯壳，不知道自己该去哪里，也不知自己是死是活。
　　如果算是活着，想来也仅是具活死人罢了！
　　走着，一步步的走着，不管身体虚弱，也不管肚子饥肠辘辘……
　　冷，尽管周围的温度不算低，可他仍然冷的厉害。
　　就这样走了整整两天两夜。眼前一黑，徐醒终于倒在地上昏迷过去，这次不再有梦，仅有无尽的漆黑。
　　昏迷并不好受，他如同置身冰窖之中，彻骨的寒冷，可眼睛却无法睁开，几乎如同坠入海渊。
　　不知过了多久，胸口骤然温暖起来，如同寒夜里的一丝荧荧烛火，尽管微弱却给了他一根稻草，不至于整个世界都彻底沉入漆黑的水中，无法喘息。
　　这时候，徐醒虽然无法思考，可他却极其感激这丝丝的温暖……
　　就这样，时间流逝，徐醒终于缓缓苏醒过来。
　　睁开眼自己竟然躺在一颗树后的草丛里！旁边便是一处碎石坑，如果自己躺下的位置再偏一点，很可能已经骨断筋折。
　　这种地方受重伤，也就意味着必死无疑。
　　“竟然没有被野兽吃掉……”徐醒暗忖，他拼命挣扎爬起来，全身虚弱没有力气，肚子很饿，嘴也干裂。
　　除了在竹林教堂外自己从未如此凄惨。好在生活在农村，总归识得野菜。
　　既然没死，干脆就地取材，找些能吃的野菜凑合充饥。徐醒托着半死不活的身躯，在附近寻找野菜。
　　没有力气生火，只能随便用山泉水清洗。
　　“嘎吱！嘎吱！”他嚼着野菜，苦味仿佛吃药，自嘴里蹿入鼻子，再从鼻子捅进肠胃。难吃的紧，但他仍旧狠狠的咀嚼着，胖胖的脸蛋相比以前瘦了整整两圈。
　　吃完野菜再喝些山泉水，徐醒任凭虚弱的身体伴随着腹部绞疼，可他仍旧把所有野菜都塞进嘴里。
　　而后倚靠在一块干燥的岩石上，徐醒茫然的眼眸中充斥着恨意，那种恨可谓滔天，原本单纯幼稚的脸庞已然改变。
　　稚嫩中透着浓烈的杀意……
　　“我一定会回来，我一定会杀了你……”徐醒讷讷自语，小拳头紧紧握住，发出轻微脆响。
　　又休息了好半晌，他的体力这才恢复了一些。
　　徐醒用力撑地起身，看了看天，原本清朗的天逐渐阴沉下来，白昼似乎只有两三个小时。
　　而随着天空阴沉，周围温度下降的也很厉害。
　　“这就是外面……？”恢复体力的徐醒环顾四周，尽管依旧是丛林，但景色已经迥异于村子附近。
　　再加上走了这么远，只是眼下自己该去哪实在迷茫，既然迷茫那就继续躺着。
　　“呜呜――”
　　冷风习习，冰凉刺骨，仿佛少女的哭泣，天慢慢开始发黑，阴影覆盖大地。
　　夜晚，丛林的环境迥异于白天，徐醒全身绷紧，一股不好的预感猛的袭来，自己虽然来到村外，可外面到底是个什么情况则完全未知。
　　他不敢逗留，朝着一个方向迅速前进，半个小时便越过两个山头。
　　“嘻嘻嘻……”
　　蓦然间，阵阵笑声涤荡而来，那声音虽是笑却听的人毛骨悚然。很明显，绝非善类。
　　“不好！”徐醒心里非常清楚，人类在野外异常危险，气息仿佛深夜的烛火，很远便能嗅到。
　　念此，他立即停住身形，自身上将尸皮取出。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，表情复杂。这东西他心里比较抵触，毕竟很邪，而且来历不明，但关键时刻却是保命的重要物件。
　　没有它，想来自己已经被李泽圣抓住。
　　徐醒不再叫爷爷两字，尽管心里异常酸楚，可他早已将这两字在心中狠狠撕碎！
　　“嘻嘻嘻……”
　　笑声越来越近，最可怕的是声音貌似不止一处，而是来自四面八方！
　　“嘶！”徐醒倒抽凉气，不再怠慢，立即将尸皮穿在身上，阵阵凉意顿时覆盖周身，眼眸前的世界也迥然不同。
　　四周的笑声顿时焦躁起来，仿佛刚刚嗅到的肉香，倏然间消失不见了！
　　“啊――！啊――！”
　　树林里各种嘈杂的破风声出现，原本的笑声变为凄厉的怒吼，听的人头皮发麻……
　　徐醒立即爬到树顶蛰伏起来，面对如此多的未知怪物，他根本没能力自保。只有隐藏身形，避开追捕。
　　许久，四周才逐渐安静。
　　寒风吹动，拨开天空的乌云，月光洒落，漆黑的树林骤然明亮不少。
　　“嘻嘻嘻！”
　　“呃……”
　　“呜呜……！”
　　“桀桀桀――”
　　……
　　树梢上，山坡上，蓦然间出现了不少身影，或高或矮，奇形怪状，他们同时昂头望月，阵阵华光蓦然洒落身上。
　　每个身影都舒适的颤抖起来，有的甚至张开嘴，大口的“呼吸”着……
　　“它们在干什么？”徐醒瞪大眼眸，很明显，那些身影绝不是人类，可它们刚刚还在互相冲突，此刻却又纷纷和谐的站在高处。
　　月光持续洒落，照耀着每道身影，终于将它们恐怖的样貌点亮，没有一个是人！它们或五官扭曲、或狰狞可怖、或凶气滔滔。
　　“恶鬼在吸收月华。”徐醒脑子里蓦然闪出一个念头，山精鬼枭都是如此。
　　徐醒念罢干脆也爬上树顶，探头朝最近的一道身影仔细看去。那，是个女人，嘴唇裂开直至耳朵的女人，双手纤长仿佛树枝，惨白的面孔透着死亡的气息。
　　“嘶――”徐醒忍不住皱紧眉头，却并没有慌张，如今的他已经不再那么畏惧，毕竟再恐怖的事自己都经历过。
　　徐醒探头探脑，刚好和那“女人”四目相对。
　　他蓦然一惊，这却是万万没想到的，对方居然好巧不巧的看过来，然而让徐醒惊诧的是，虽然看到，但这怪物却没有任何动作。

###第三十二章 吸收月华###
　　只见其轻蔑的瞥了一眼，便继续抬头望向天空……
　　“嗯？”徐醒忍不住脸颊抽搐，对方居然没想吃自己，这倒是出乎意料，难道是因为自己成了同类的原因？
　　还是过于弱小，根本没有食欲？亦或是两者皆有？
　　眼下无论怎么思考，徐醒都无法找到答案，但既然对方不针对自己，也便无需再担心。
　　念罢，他想了想干脆大方迈步也爬上树梢，彻底现身。
　　徐醒有样学样，同样盘膝坐在树顶，既然自己也成了“恶鬼”，那干脆跟着大家一块吸收月华看看会怎样。
　　他坐在树顶，昂头看着天穹，打小自己从未如此清晰的看到月亮，村子闭塞处于丘陵之下，即便有月亮也朦朦胧胧。
　　今天这轮月似乎蓦然间与自己的距离近了很多很多，而且越凝视越近，越凝视越大，直至几乎快要拉近至眼前。
　　阵阵光晕缭绕周身，柔柔的寒气环绕，虽然冷却也异常舒服。
　　“啊……”徐醒忍不住张开嘴，月又近了几分，月光径直从自己口中落入。霎时间，时间、空间仿佛全部被抛在脑后！
　　他就这么看着月亮，完全感受不到半点疲惫，完全感受不到坐在树梢的不适以及身体的虚弱。
　　此刻，体内仿佛泉水流淌，洗刷着躯体的血肉。
　　丝丝凉意仿佛酷暑时的寒风，舒爽的让人几乎想欢呼！
　　随着时间的流逝，体内的寒意转动越来越快，似乎遇到了某种阻碍，像是水流碰到石头。
　　冲刷的速度也随之提高，如同点燃了兴奋剂一样，寒意汹涌流淌，狠狠的冲击起来！
　　徐醒的身躯轻轻抖动，嘴巴张着如此之久，居然也感受不到疲惫。
　　就这么持续着，忘却了时间，忘却了地点，忘却了俗世。仿佛一瞬，又好似一年，体内这“石头”便訇然溃散，化为齑粉。
　　“爽……！”徐醒忍不住心中感慨。与此同时，身体毛孔随之扩张，阵阵浊气自胸膛内宣泄而出。
　　尽管穿着尸皮，可这东西居然仿佛和身体合二为一，成为自己皮肤般，竟也跟着张开毛孔，浊气恶臭，那都是体内的垃圾。
　　“嗯……”徐醒这时才睁开眼眸，远处天空已经朦朦亮，月也开始黯淡远去，低头看向身体，自己居然不再感到腹痛，甚至全身都充满了力量！
　　要知道，自己这些天过的简直就是非人的日子！精神近乎崩溃，肚子饥饿，整个人疾病痛苦缠身。
　　可以说能站起来走路都是状态不错的时候，没有意志力的强撑早就死在野外了。
　　“自己这是……”蓦然间，徐醒喃喃自语起来：“记得按照符道真解所述，自己这应该是突破了，步入道士的第一层问法境……可正常来讲就算天赋异禀，天生能够沟通天地的人也至少需要数月的练习和积累才能达到这个境界才对。”
　　“而且……”他蓦然话音一转，脸上带着丝许担忧之色，自己身上的寒气较之刚刚强上不知多少，与其说是达到问法境，不如说是成了更强的厉鬼！
　　念此，徐醒立即将尸皮脱下。果然，气息瞬间消失，自己再次成为了普通人。
　　只是眼下的身体还有不对的地方，他紧蹙眉头，仔细探索，终于发现了异常之处，自己似乎已经能感受到外界天地间散出的微弱光亮。
　　“嘶……那、那应该是天地之力！”徐醒暗忖，这光芒和符道真解中所述的几乎一模一样，对比起来迥异于月华可却有异曲同工之妙。
　　问法境，自己果然突破了问法境。可惜，体内元气匮乏，如同干涸的水缸，缸有了却没有水。
　　别人都是先积累再突破。而自己则是先突破，却没有积累……
　　“这是为什么……？”徐醒疑惑起来，他蹲下身子，思考着符道真解中的各种描述，可想来想去都没有任何先例有类似内容。
　　很明显，即便没学过也能猜测自己的状况并不正常。
　　“难道是因为尸皮？自己成鬼之后的突破带动身体同步突破？”没有任何前例可询的徐醒只能如此思忖。
　　念罢，他干脆盘膝坐在地上，运用功法吐纳起来。
　　既然到了问法境，能够沟通天地元气，当然要好好抓紧机会！
　　满是恶鬼的世界，只有自己拥有强大力量才能克服危险。
　　然而整整数个小时过去，徐醒却脸色难看起来，这种打坐吸收的速度开始尚可，但很快便难以为继。
　　四周的元气短时间内便告竭，远处汇聚而来的很慢，身体则像是没吃饱般难受的紧。如同隔靴瘙痒以至于没抓没挠。
　　“魔怪能直接对天吸收月华，而空气中的天地之力却要稀薄的多。”他脸色阴沉，若是如此，不但自己提高实力缓慢，恐怕甚至整个人类先天便会落下极大劣势。
　　这个问题像是块石头，压在心头。昨晚自己已经见识了妖魔们的数量，可以说数量极多，几乎到处都有！
　　自己想要寻找人类的想法，心里早随之凉了大半截。
　　“不管怎样，自己可以找机会试着画符了，眼下还是穿着尸皮更保险。”徐醒清楚自己的处境，自己的身体蕴藏着强大的阴气，平日里那股力量蛰伏在体内，只有穿上尸皮后才会被引出、运用和强化。
　　穿好尸皮，他继续前进，不管这片大地是什么样子，至少徐醒不相信世间没有别的人类居住的地方。
　　就这样，他没头苍蝇般在丛林内前行着。
　　夜长昼短，如果没有尸皮，他早已死在这里。然而这并不代表畅行无阻，平安无事。
　　穿山越岭，整整半日的前行，荆棘密布，怪石嶙峋，但这点困难对徐醒来说还算尚可。
　　随着时间流逝，原以为不会有大问题，可就在他越过一处满是碎石的山丘后，前方的去路骤然消失，高耸的山崖挡住了一切去路。
　　山崖如同刀切斧凿，没有半点攀登之处。
　　徐醒微微蹙眉，却没有转身，而是迈步前行，所谓车到山前必有路，自己走了这么久再回头着实可惜。

###第三十三章 诡异铜缸###
　　待抵近后，果然！山崖的东侧有条不起眼的峡谷！只能容纳一人穿过，两侧都是陡峭的山峰。
　　他径直走进峡谷，仅仅百丈的距离，环境便开始改变，外窄内宽，而且越走越宽阔，只是这里比外界更加阴冷黑暗。
　　四周树木散发着惨白色，如同生命已逝，随风摇曳着死亡的气息。
　　虽然是峡谷，但山谷最宽处两侧至少有五十米距离。
　　徐醒谨慎的前进，这种地方没有魔怪也会有毒虫，行动间必然要小心！
　　慢慢的，前面的树林越来越茂密，拨开野草，闻着淡淡腐臭，安静的让人头皮发麻，头顶的山峦似巨兽压顶。
　　片刻，前方骤然传来阵阵奇异声响！
　　“咦！咦！咦！”
　　这声音仿佛青蛙鸣叫，节奏韵律如鼓点却没有任何美感，反而听的人头皮发麻。
　　徐醒皱眉，虫子没这么大的声音，一般的动物也不会有如此怪叫！
　　他好奇的朝前而去，每步都异常小心，徐醒跃过一座小土丘，扒开一人高的野草，探头t望，然而前方的景象却让他咋然而惊。
　　“那是――！”
　　徐醒忍不住惊讶，只见前方有块低洼的秃地，直径数丈范围没有任何杂草。
　　然而那中间却突兀的摆着三口矮缸，质地像是红铜。
　　咦咦的怪叫便是从那里面传来的……
　　“那是什么？”徐醒好奇心大起，但荒山野岭的，他同时也保持着强烈的警惕心，这地方稍有不慎就会遇险。
　　前方情况不明，自然不能靠近！
　　然而前方三口矮缸中间的一枚物件却瞬间吸引了他的注意，那是枚泛着极微弱白光的东西，乍看之下并不起眼，可细看却迥然不同。
　　“好、好像是人参……？”徐醒暗惊，能够散发出柔光的野山参至少都有百年以上，根据符道真解的记载，除了打坐修炼，人类也可以通过寻找人参、雪莲等珍贵药物提升修为。
　　只是他从小在封闭的地门村内长大，四周能去的荒山都已被采遍，其它山头根本无法深入，平日里几乎不可能见到野山参。
　　唯一的一次，还是四岁时村长找到的一株，个头很小，年份不足，依然被其当作宝贝般泡了药酒。
　　眼前的人参已经能在黑夜中散发微弱荧光，这年份远非当年那株能比！
　　徐醒眸中逐渐散发出兴奋的光芒，口水差点没流出来，他忍不住思忖道：“自己光靠尸皮不保险，本身实力无法提升，如果有那株人参辅助想来作用必然不同！”
　　念罢，他毫不迟疑，四下张望一番，伸手自地上捡起块石头，朝着三只缸的其中一个狠狠抛了过去！
　　“嘭！”随着一声闷响，咦咦怪叫戛然而止！三只铜缸重归平静，没有了任何声息。
　　“可能真是什么虫子发出来的……”徐醒静静观察了片刻，仍旧没有半点反应，如同死了一样。
　　即便如此说，这仍旧让人心里没底起来，如果里面藏着毒蛇毒虫，轻易靠近的话危险同样极大！
　　可面对如此珍贵野山参的诱惑，徐醒的心像是被狠狠揪起，抓心挠肝的难以放下，只见其狠狠咬牙，伸手猛的自旁边掰下一根粗树枝。
　　挥舞了两下，劲风呼啸，穿上尸皮的自己身体力量也随之增长不知多少。
　　这下心里多少有了几分保障，徐醒这才缓步来到三口铜缸近前，他谨慎的探头朝里面看了看，黑洞洞的完全看不清。
　　阵阵寒气和骚臭自其中荡漾而出，远了闻不到，可距离近了则闻之欲呕。
　　“什么玩意儿？”徐醒暗骂，他当然不会轻易碰这怪东西，而是悄然俯身，朝地上的老山参探去。
　　人参在抵近后，光芒反而彻底不见。书上记载，挖参需要刨开表面的土层，而后再用红绳系住，一点点将根须拨开。
　　时间流逝，徐醒爬在地上，小心翼翼，将三口缸中间的土层轻轻刨开。
　　莹莹白光越加从下方射出，柔和舒适，即便看看也让人感觉身体暖意洋洋。
　　“呼……”他轻轻吐气，尽量让自己放松，挖人参这种事可是自己第一次干，没有红绳，只能用身上的草绳凑合。
　　反正系上了总比没有强，徐醒不相信人参真真的会跑，这更多只是长年挖参人的迷信而已。
　　然而就在其刚刚将野山参系好之际，身侧突然有东西碰了自己一下，力道很轻也比较柔软。
　　原以为是碰到野草或地上的树枝之类，他完全没放在心上。
　　然而很快的，又一次碰触，这回力道比刚刚要大上了一些。
　　“嗯？”徐醒立即意识到了问题，他猛的抬头向后看，哪知不看还好，这一眼看去。倏然间，全身的鸡皮疙瘩同时跟着炸起！
　　身旁的水缸居然破开了一个洞，白花花软绵绵的手掌自其中伸出，那种白如同被强酸浸泡般，惨白的让人牙酸。
　　更让人毛骨悚然的是，缸口此刻伸出了一枚头颅，这头颅没有头发如其手掌一样惨白，嘴唇小如鸡嘴，微微撅起，细眯的眼睛透出好奇之色。
　　脸颊两侧挂着红脸蛋一般的圆圈，乍看之下确实极像，可细看却完全不同。
　　“尸、尸斑――？”徐醒瞳孔猛缩，随即向后猛翻！就在其刚刚跃出的那一刻，刚刚自己待着的位置，猛然多处三把尖细的短刀！
　　“咦！咦！咦！”
　　对方似乎也才反应过来，立即发出凄厉怪叫！很明显，刚刚的怪叫就是这三头怪物所发。
　　“居然还有住在缸里的怪物……厉鬼初期实力。”徐醒平复心情，忍不住吐槽，刚刚着实被吓了一跳。同时，他能够看到这三头怪物周身散发着淡淡黑气。
　　按照符道真解的注释，那是厉鬼初期也就是人类问法境初期的层次。
　　这三只缸里住着三只长着尸斑的人形怪物，嘴里发出咦咦怪叫，双手双脚自缸的底部及两侧伸出，模样要多古怪有多古怪。
　　最可怕的是，它们居然力量巨大，脚底点动，带着铜缸蹦跃而来。
　　瞬间，便将徐醒围拢。看架势，绝不会允许这位入侵者逃离。
　　恢复冷静后的徐醒手握粗木棍，摆开马步，眼神冷厉的盯着它们，虽然刚刚被惊到，但要说害怕，那再也不会了……

###第三十四章 林间激战（上）###
　　毕竟，自己的灵魂早已随着地门村的惨剧而随之沉入深渊。
　　“嗖！”
　　未等他发动，三只缸怪中的一只已经率先出手！手里的短刀狠狠朝徐醒刺来！同时嘴里发出厉吼。
　　“咦――”
　　震耳的尖叫声，听的头皮发麻！
　　徐醒没有战斗经验，可他并不怕死，见此胸中戾气同样爆发！只见其向后退了两步，避开攻击，同时抡起棍子朝这头缸怪头上狠狠敲去！
　　粗壮的棍子力道不小，猛然打过去灌风声呼啸，很是唬人！由于穿着尸皮，徐醒的力量大了不知几许。
　　尤其那拼出性命般的气势，更是无所畏惧。
　　眼前的缸怪居然露出惊恐之色，气势倏然减弱，然而由于没经验和准头，这一棍子却偏了寸许。
　　“嘭！”
　　棍子没有打到头而是打在了缸怪的缸沿上。嘭然一声，闷响慑人！紧跟着，震力传递，将对方打的径直跪在地上，头晕目眩。
　　而徐醒同样不好受，由于力道过大，直感到手臂发麻，虎口撕裂般疼痛，步幅踉跄中手里棍子倒飞了出去。
　　“不好！”他心中暗惊，自己还是缺乏经验，原本以为只是普通的铜缸。谁知道，这玩意儿居然反震力这么大！
　　徐醒脸色难看，有点不知所措，没了主意，第一次打斗对于新人来说难免手忙脚乱。
　　另外两头缸怪慑于刚刚的气势原本有些畏惧。此刻，凶性又起！它们手握尖刀嘶吼着朝徐醒的胸口狠狠刺来！
　　“咦――！”
　　凄厉尖叫听的人头皮发麻，速度飞快，同时也懂得相互配合。
　　“找死！”徐醒怒喝，来不及捡起棍子，情急之下没有办法，干脆借着向后的力道，双腿同时蹬出！
　　“嘭！嘭！”
　　脚踹在两头缸怪身上，金属的质感瞬间传递，对方顿时落地滚在一旁，可徐醒也摔在地上大腿发麻。
　　“好大的力量！”他心中暗暗惊诧，看着这三头怪物身材矮小、消瘦。然而力量之大却又让人不敢置信。
　　要知道，它们身上可是挂着铜缸，重量至少要有百斤以上。
　　扛着如此沉重的龟壳，难以想象，如果它们离开这水缸将会多么恐怖？
　　徐醒不敢怠慢，刚刚被自己一棍子敲懵的缸怪，此刻已经重新起身，飞蹿过来挠向自己。
　　这怪物手里的刀子已经丢失，但惨白的双手同样强大。
　　别看瘦小，可每根手指都蕴藏着可怕的力量，否则四肢根本无法灵活支撑如此沉重的壳。
　　不知是不是尸皮的原因，除了力量变大，动作更灵活外，徐醒的脑海也很清明，至少思维保持这敏捷，他径直翻身，朝侧面猛扑，自跃起的缸怪身下而过！
　　他伸手抄起刚刚掉在地上的棍子，毫不迟疑回身猛扫。
　　“呜――！”
　　灌风声刺耳，紧追上来的两只缸怪又被震退，双方瞬间僵持起来，徐醒原本呼吸急促，虽然算不上累却也压力颇大。
　　此时，他努力的平复心情，信心逐渐构筑，自己同时应付三头怪物，虽然吃力却并非无法对敌。
　　“啊――”
　　霎时间，三头缸怪凄厉尖叫，终没有再发出咦咦的怪声，可任谁都能感受到它们的愤怒明显已经到了不死不休的地步。
　　原本眯缝的小眼中透出淡淡红光，那是嗜血的杀意……
　　“呀――！”徐醒同样也发出怒吼，反正都要打，无论打的过打不过，气势上决不能输！否则，就已经败了。
　　喊罢，他这回不再被动，手臂青筋暴起，抄起棍子快速冲了过去！
　　既然前面的三头怪物知道害怕，而且智商不高，那便有弱点，只要妥善利用便可以无往不利。
　　徐醒朝着右侧看起来最弱的缸怪狠狠攻击，棍子带风，力量极强，似爆发的雷霆，这回他手腕稳定很多。
　　棍子朝着缸怪的头顶狠狠敲下，若被打中，别说是头，就算是钢筋也得断开！
　　另外两头缸怪见此，立即冲上来，想要给同伴解围。
　　然而终究还是慢了半步，徐醒一棍子将缸怪打飞了出去！力量很大，哪里是平日能比？
　　“咔！”
　　然而不妙的是，击飞对手的同时，他自己的棍子也因为用力过猛咔嚓一声！訇然折断，长棍瞬间变为擀面杖。
　　“要命！”徐醒额头青筋直冒，赶紧后退，由于缺乏经验，局势变化让其再次没了办法，偏偏屋漏偏逢连夜雨，他脚底不稳居然绊倒在地。
　　对手则是趁你病要你命，两头缸怪同时攻来，钢刀猛戳，残忍凶戾。
　　“呀――”
　　凄厉怒吼让人毛骨悚然，两头怪物狂冲而来！
　　“小命没了。”徐醒彻底没了主意，濒死的感觉袭遍周身，好在这不是自己第一次面临必死之局，眼下自己本就是烂命一条，于世间无牵无挂。
　　既然死，那就死便是。
　　“嗯？”
　　然而就在他准备闭眼之际，由于倒地，正好看到了对手的双脚，那纤瘦的下肢仿佛树枝般消瘦，支撑着身体与厚重的破缸。
　　仿佛莹莹烛火，随时便会幻灭。
　　缸怪体型本就瘦弱，能支撑身体与缸，这双脚当然并非无力，它只是看似柔弱而已，可这双瘦腿受到的压力却远胜躯体的其他位置。
　　“这里！”不知为何，徐醒本能的意识到了什么，突发奇想，只见他猛的伸腿，朝着已经近身并且刀子已经挥落的两只缸怪脚底踹去！
　　由于姿势躺着，两脚同时发力，根本使不上劲儿。
　　“咔！咔！”
　　然而随着两道轻响，两头缸怪居然瞬间失去了平衡，同时栽倒在地！徐醒很聪明，那里正是缸怪的弱点。
　　其中一只正好载在自己身上，手里的钢刀不偏不倚的戳在肩头。
　　“啊！”徐醒痛叫，鲜血涌出。而对方裹着铁壳的沉重身躯，也压的自己几乎喘不上气。
　　但他没时间磨蹭，立即推开对方并翻身而起，对面刚刚被自己一棍子打飞出去的缸怪这时已经恢复清醒，由于身体过于沉重，眼下正想挣扎着爬起。
　　它拼命要捡起钢刀再次发动攻击。
　　徐醒不管肩头的疼痛，整个人飞扑过去，将刚刚爬起还未站稳身形的这头缸怪狠狠扑倒。
　　跟着，捡起对方的钢刀，将这怪物的双脚狠狠砍断！
　　“咔嚓！”
　　黑血喷涌而出，恶臭熏的徐醒快要吐出来。
　　“呀――！”随着脆响过后，这头缸怪发出凄厉痛吼，身躯拼命扭动，失去双脚后的怪物只能四下翻滚。

###第三十五章 林间激战（下）###
　　缸怪拼命的吼着，那副样子既疼痛又愤怒！
　　另外两头缸怪则瞬间胆小起来，再次开始退缩。看的出来，这东西虽然智商不高，却是既狠毒又极其自私，懂的审时度势，同伴如果不支，绝不会拿自己的命来冒险。
　　当然，越是如此，越需要趁热打铁。
　　徐醒不管其他，既然干了就要干到底。念罢，他手握钢刀狂冲而上，面对剩下两头怪物，稍有示弱便会万劫不复！
　　“呀！”两头缸怪凄厉吼叫，可却有些慌张起来，敌人威猛，自己则开始畏惧。
　　徐醒一脚踹在其中一头缸怪身上，将其向后蹬了出去！同时身形转动，手中钢刀朝着另外一头缸怪狠狠削去！
　　他改变了攻击方法，横着削比竖着砍更难躲避，而且刚刚用的是棍子，竖劈力量大，用刀子对于初次战斗的徐醒来说更为顺手。
　　“唰！”刀势迅猛，快如疾风，朝着怪物脖颈划来。
　　然而出乎意料的是这缸怪并不惧怕，眼眸邪光一闪，居然猛的缩脖，乌龟般消失在这铜缸里！
　　刀势太快，当啷一声，听的牙酸，钢刀虽然没有脱手却也是虎口发麻。
　　“嗯？”缸怪虽然头缩进去，但手却还在外面，它单手蓦然抓住徐醒握刀的手腕，如同铁钳一样有力且冰凉刺骨。
　　紧跟着，它的头再次伸出，脸上露出奸计得逞的诡诈笑容！
　　这家伙俨然比另外两头怪物更聪明也更难对付。
　　缸怪脚底用力一蹬，径直将徐醒撞倒在地，沉重的铜缸压在他的身上，瞬间将其制住。
　　这时，只要另外那头倒地的缸怪起身，随手一刀便可要了徐醒的小命。
　　“畜生，找死！”徐醒额头青筋直冒，身体受制必须赶紧想办法，他另一只手没有闲着，猛的抓了把沙土，朝对手眼眸扬去。
　　这本是农村孩子间打架的下作招法，对人有效，但对僵尸恶鬼便难以发挥作用。
　　然而让徐醒吃惊的是，这地上的土并非一般物件，只有用力抓才能看清，那下面居然布满了石灰与碎琉璃粉！
　　迷在眼里立即便会失明，同时灼烧，缸怪遭到这种突然袭击立即凄厉嘶吼起来。抓着徐醒手腕的手也跟着松开。
　　利用这个机会，他赶紧翻身而起！
　　倒地的另一头缸怪已经挣扎着爬起来，徐醒身体也开始虚弱，肩膀的血渗透了衣衫。虽不致命，可若不赶紧包扎仍会失血过多。
　　这时候，他不敢怠慢，多耽误一秒都会要命，于是立即抄起掉落在地的钢刀朝刚刚爬起的缸怪冲去，扫堂腿，照着对手下三路踹去。
　　这确实是缸怪的致命弱点，托着铜缸，身形不便，一旦下盘受挫便失去了战斗力。
　　“嘭！”
　　随着一声闷响，缸怪再次被绊倒在地，徐醒挥刀径直将这怪物的双腿砍断。
　　“啊――！”惨叫爆发，宣告着两头缸怪已经报废，徐醒不敢怠慢，立即朝那头被自己迷了眼的最后一头缸怪砍去。
　　对方自然意识到了危险，虽然双眼看不见却也拼命的翻滚，所谓狗急跳墙，这时候往往更危险。
　　可徐醒不愿意放弃这千载难逢的好机会，如果让敌人恢复视野，自己会遭遇何种危险难以预测。
　　此次能够解决掉两头缸怪，尸皮的功劳最大，这是自己的依仗，它让自己力量速度大涨，有了一战之力，当然也有对方胆小且运气不错的因素在。
　　如今只论战斗经验，自己仍旧破绽极大。
　　眼下无论如何危险，抓住机会快速解决对手才是首选。徐醒再傻也意识到这个问题，没有半点迟疑，强忍伤痛，狂冲而上，朝着敌人双脚猛攻！
　　这只缸怪明显聪明不少，听到动静，赶紧将双脚收回。
　　徐醒则改朝对方头部砍去，缸怪则收回头颅再伸脚掌，双方都很忙乱，拼命的护佑自己攻击敌人，如同两头困兽，相互纠缠！
　　“呀――”缸怪凄厉怒吼，尖细且高亢，不停乱滚躲避。
　　徐醒则被对方的金属缸身压到脚板！由于失血，身体力量逐渐跟不上，他脸色苍白，呼吸急促。
　　此刻，如若是以前，徐醒早已畏惧起来。
　　而现在则全然不同，经历过村子恐怖的惨剧后，他现今早已将畏惧抛在脑后，既然眼前的战法行不通，那就要变。
　　事变则通，有些时候很简单就能处理的敌人，往往因为神经紧绷反而找不到好的处理办法。
　　念罢，徐醒干脆跳开，眼珠转了转，伸手捧起地上的大把石灰，扑上去朝缸怪的头部、手脚以及头颅处猛灌。
　　不管准不准，翻开土层，双手挖掘，这里的石灰到处都是。
　　“咦！咦！咦！”
　　徐醒拼命往缸里灌，每灌一下，缸怪便惨叫一声，直至乌烟瘴气，它的声音便越加凄厉。
　　很快，声音便逐渐弱了下去。
　　“呼呼呼……”徐醒拼命的喘息着，胳膊上满是白灰，对方已经没了声息不知死活，但它的双手双脚以及头颅已经重新伸出。
　　怪物四肢瘫软，俨然已经失去了战斗能力。徐醒不敢怠慢，这时候担心对方使诈，他撑地起身，将缸怪的头狠狠砍了下来！
　　黑血四溅，恶臭熏鼻，那味道比起村里几年不清扫的茅坑还恶心。
　　只是徐醒这时候也顾不得许多，强撑着将另外两头缸鬼砍杀掉，彻底除去后患，这才一屁股坐在地上。
　　他脸色苍白，头晕目眩，伸手扯了快衣服将肩头的伤口紧紧包扎起来。
　　“呼呼……”徐醒剧烈的喘息着，体力消耗异常严重，坐在地上，几乎虚脱。
　　可惜他没时间休息，这里还是不要久留比较妥当。念罢，他身来到刚刚人参的位置，伸手继续挖掘。
　　野山参挖掘很费力，但收益却是极高。
　　在这峡谷里，借助穿戴尸皮后强悍的视线，徐醒一点点拨开沙土，神奇的是，人参所在的位置，居然没有石灰。
　　“三口铜缸，外围用石灰包围，中间居然还能长出人参……？”他忍不住蹙眉，尽管自己不懂菜药，但正常逻辑之下也是不可能。

###第三十六章 人参强体###
　　除非，徐醒脑海里冒出了一个念头。
　　“除非这东西最初是人为种的，就为了勾引挖参人来送死。”他喃喃自语，这个想法看似疯狂可却难再有别的解释。
　　地上的人参没有跑，仍旧静静躺在土里，徐醒轻轻拨开土层挖下去，小心翼翼的将人参刨出来。
　　莹白的老山参，透着淡淡光晕。
　　握在手心暖意洋洋，这和自己沐浴在月华下的感觉有异，人参的暖是真的暖，透入心窝的暖。
　　至阳的力量居然能生长在如此至阴之地，着实让人惊诧于天地的神奇。
　　徐醒看着手里的这颗人参，眼眸露出珍惜之色。世上没有白吃的午餐说的果然没错，这东西简直就是自己拿命换来的……
　　“人参该怎么吃……？”徐醒记得村长当年是拿来泡酒的，而且泡了很久，自己现在哪儿来的酒？看来只能摸索了，但无非是直接吞服或含服的区别而已。
　　念罢，他想了想，看着地上的钢刀，伸手捡了把看起来不错的。
　　虽然已经生锈，可仍旧锐利。
　　“这缸怪到底怎么来的……？”徐醒蹙眉，三头怪物的刀子都是一个款式，俨然并非偶然得来。
　　回身低头看着这缸怪的缸身，下方居然铭科着锈迹斑斑的印章！
　　“……好老的印……”徐醒蹙眉看了看，又看着其他的缸怪尸体，这印已经斑驳模糊，很难再分辨出具体内容。
　　但可以肯定，三枚印章是一样的，看的出这东西也是统一制式。
　　徐醒眉头紧蹙，凭他目前的阅历难以理解其中的线索，但一股不太舒服，甚至不详的预感却笼罩周身。
　　“呼……”他脸色难看，重重喘了口气，清空大脑，既然想不明白就算了。徐醒迈步找了处看起来坚硬的石台，将手里的钢刀用力磨起来。
　　“嚓！嚓！嚓！……！”
　　连续的磨刀声持续，很快，原本带着锈迹的钢刀开始变的铮亮。
　　再用大树叶好好的擦干净，徐醒用这东西将手里的人参切成片，贴身包裹，妥善保存。
　　而后，他找了棵合适的树，用藤蔓绑在身上，就这么睡在树枝上。
　　待天亮后，他迫不及待的脱掉尸皮，这东西很神奇，被刺穿居然没多久便能恢复如初，但穿在身上始终膈应人。
　　徐醒伸手将一片人参含在嘴里盘膝打坐，感应着外界稀薄的灵气逐步进入体内，而口中的野山参则透出淡淡苦涩……
　　“嗯？”他蓦然蹙眉，但紧跟着，这苦涩竟慢慢淡去，渐渐居然化为烟雾！顺着身体向四肢百骸流淌！
　　每条经脉都随着流淌而获得滋润，像条干涸的河床，拼命的吸食着泉水。
　　“好神奇！”他忍不住感慨的同时心中也激动起来。毕竟尸皮太诡异了，不穿上的话阴气藏在体内平日无法调用，而沟通天地，强化己身才是真正属于自己的实力。
　　念此，徐醒双手擎天，采用五气朝元式，沟通天地的同时通过野山参的精元提升体魄。
　　他的躯壳就像干涸的沙漠，急需养分灌溉，口中的野山参则如同凝聚压缩的能量团，向外持续释放自己的力量，二者一拍即合。
　　徐醒很庆幸，幸亏自己能够沟通天地灵气，如果不懂符道真解，这人参整根放在嘴里也会白白浪费，最多对身体有些进补作用而已。
　　那便是暴敛天物，要知道，一片人参就让自己丹田羸弱的气短时间粗壮了很多！
　　“太好了！”徐醒暗自庆幸，通过穿上尸皮修炼的情况看，自己虽然已经突破到了问法境，可要想再进一步，还需要补充灵气，否则境界突破了也没有相应的实力。
　　另外尸皮则是同样，徐醒能够感觉到，自己的肉身灵气没有跟着相应的提升，目前也再难以吸收月华。
　　强行提升，身体十有八九会出问题。
　　徐醒感受了自口中人参所散发出来那源源不断的灵气，他全神贯注的吸收着，直至天再次漆黑。
　　口中的参片也慢慢消耗殆尽……
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，自己的身体虽然不如穿着尸皮厉害，可总算滋润起来，体魄实力增长了不少。
　　“整颗人参估计能够填充自己问法境初期的境界，这速度比打坐要快上几十倍甚至更多，看来以后还要多找些人参才好。”
　　他重新穿上尸皮，晚上自己就像烛火，很容易被厉鬼发现。
　　“看来自己必须抓紧白天的时间了。”念罢，徐醒径直起身离开了这里。穿过峡谷，过程之中，他再次发现了一些缸怪。
　　只是，这里没有再看到其它人参的迹象。
　　“看来好东西都是可遇不可求的。”徐醒心中略感遗憾，远远绕开这些危险的东西，好在自己手中的人参足够自己使用一阵子。
　　数小时后，峡谷的出口出现，外面豁然开朗！虽然仍旧是丛林，自高处却可以看到天边的天际线，四周阴气也淡了不少。
　　继续前进，徐醒蓦然发现，穿过峡谷后，这里“白天”的时间要长不少，这让他心中疑窦丛生。
　　“难道夜晚长短，与阴气有关……？峡谷那边阴气重，而这一侧阳气重些，所以才会这样？”徐醒心中暗自思忖，只是没办法求证，只能边走边看。
　　整整一个月的时间。
　　丛林里，徐醒衣衫褴褛像乞丐一样，靠着山泉野味为生。有人参以及符道真解加持，自己居然扛了过来。
　　只是如此长的时间，自始至终他也没有遇到半点人类的迹象。
　　“难道自己是这世间仅存的人类了？被怪物“圈养”的玩物……？”徐醒的心几乎沉到谷底，越大的期望，反而化为了绝望。
　　他行尸走肉般没有目标，只是朝着一个方向走着，不知道外界是什么样，也不知道世间有多大，反正离开村子越远越好。
　　曾经自己最最幸福的安乐窝，如今已经成为了一生的梦魇……
　　几次睡梦中惊醒，他仍旧痛苦难平。
　　手中的人参随着时间流逝，终于消耗殆尽，而他也再次瘦了一圈，过去的小白胖子，眼下瘦了足足两大圈。

###第三十七章 爷孙救人###
　　短短时间，瘦了不下二十几斤。
　　在人参以及自己持之以恒的苦练下，他体内的灵气已经充盈，实实在在填满了问法境初期的修为……
　　又是十数天过去，徐醒翻过一座山顶，四周的温度越来越低，植被也开始改变，以针叶林为主。
　　这种地方动物和可食用的植物越来越少，徐醒原本便饥一顿饱一顿，如今已经整整两天没有找到任何食物。
　　欠缺经验的他早便该转向其它方向，可本能的，徐醒只想朝村子反方向走，越远越好，心中的阴影始终罩在脑海。
　　眼下他只能依靠野草树皮维持，不管能不能吃，肚子疼痛数天，已经分不清是吃坏东西，还是饥饿造成的。
　　他整个人昏昏沉沉，眼冒金星，独自行走在这种地方，如此长时间，对于一个孩子来说绝对算是奇迹。
　　“咕咚！”
　　终于，徐醒承受不住饥饿，蓦然倒在地上。
　　“嗯？”朦胧间，徐醒蹙眉，前方丘陵中间似乎有黑点在移动。他张了张嘴，想要说什么，嗓子干疼终于还是没有半个字吐出来……
　　“爷爷，这里有个人！”
　　“艾琳，小心点，我看看的！嗯？是个小胖子，还有气，快来人……！”
　　……
　　隐约间，徐醒似乎听到了嘈杂的呼喊以及议论声，随后便是一片漆黑彻底昏了过去。
　　“噼啪！噼啪！……”
　　不知过了多久，隐隐间的柴火噼啪爆响，驱散寒冷，暖意包裹，从里到外的舒服。
　　“嗯……”徐醒忍不住呻吟出声，仿佛回到了儿时的暖床，那种温馨，那种舒适，让他泪水忍不住滑落。
　　心中的委屈、痛苦渐渐发泄而出，自己又回到童年了？实在太好了，做了一场噩梦，也许睁开眼又回到了曾经。
　　泪水越流越多，呜呜抽泣。隐隐间，一双粗糙的大手放在自己头顶。
　　“哭吧，哭出来就好了。”
　　这声音苍老中透着些许无奈，似乎能够理解其中的痛苦，然而徐醒听到声音却立即清醒不少，因为那是陌生人。
　　渐渐止住泪水，睁眼，昏暗的帐篷内坐着两个人。
　　没有任何烛火，完全靠外面篝火透进来的光芒。
　　刚刚用手抚摸自己头的是个秃顶老头，眼窝深陷，蓝眼珠，鼻梁高挺，皱纹密布脸庞，身上穿着破布褂，胸前的纽扣掉落，用草绳权且系住，肩膀、胸口、膝盖、裤腿等数个地方都缝着补丁。
　　老头旁边则坐着位金发少女，五官深邃，白皙的脸上挂着淡淡雀斑，样貌说不上好看却也柔和，胜在青春活力。
　　她的衣服俨然比老头规整，虽然仍旧朴素破旧，却没有补丁摞补丁。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，这两人比村里还有教堂里的人看起来都血统纯正，全是高鼻梁大眼睛，只是发色各异。
　　“你们是……？”他虚弱的问，这么长时间，自己终于见到外面人了。
　　“我叫艾琳，艾琳.亚莉克。这是我爷爷埃布尔.亚莉克。”少女声音轻柔，蓝色眼眸透着真诚。
　　“艾琳？埃布尔？”徐醒讷讷自语，这才反应过来，感激道：“是你们救了我？谢谢！”
　　他现在没法动，但脸上却久违的露出了笑容，对于救命恩人，心中还是颇为感激。
　　另外重要的是自己在这平日总是漆黑的丛林内，终于感受到了人气，换做没经受过风浪的孩子恐怕早已经崩溃。
　　能够再见到同类，心中快乐可想而知。
　　“生在这混乱的大地就是罪恶，我们每个人都是罪人，但神是慈悲的，他会给我们指明方向……”埃布尔苍老的声音里透着怜悯，双手互握，端于胸前，眼眸中充满了慈爱与虔诚。
　　在其张手的瞬间，这才露出掌心的十字架。
　　“啊……”徐醒张了张口，这十字架和张语茜所住的“教堂”标志一样，看来这东西并非罕见。
　　老头埃布尔似乎看出了他的好奇，眼冒光芒，探头问道：“怎么？你想要了解仁慈的神？呵呵呵……太好了！太好了！怎么你以前难道没听说过？”
　　“爷爷，你还没问他叫什么呢。”艾琳撅了噘嘴，对于爷爷的絮叨表示不满。
　　“哦！”埃布尔拍了拍头呵呵笑了，老脸微红，挠头不好意思道：“对不起，年轻人，你叫什么？从哪里来的？”
　　徐醒同样缓了缓心情，自己从小没出过村子，对外面的世界可以说一无所知，眼下还得一点点探索。
　　“我叫徐醒。”徐醒径直诉说，望了望帐篷外道：“我出生成长在西边的地门村，那里原本很宁静，距离这里步行大概要一个多月的距离……”
　　他没有继续多言，每次提起地门村，对自己都是一次挑战。
　　眼下徐醒能够张口说出这地方的名字可以说鼓足了勇气，这还是因为对方救了自己，不愿欺骗对方。
　　“地门村？西边一个多月距离……？独自……？”然而听到这名字埃布尔蓦然间一愣，脸上疑窦丛生，甚至露出淡淡的惊惧之色。
　　只见他和艾琳对视了一眼，思考了半天，这才讷讷道：“不可能，不可能，绝不可能！孩子你一个人行走在山林里一个多月，还从西边山里来？你是不是饿糊涂了？”
　　艾琳则叹了口气，不等徐醒回答，率先说道：“估计是，当然也有可能是迷路所以方向记错了，山里很容易发生这种情况。”
　　“嗯？”徐醒蹙眉，对方话里是满满的质疑，可就算再虚弱，自己也知道自己走了多久。
　　而从小生活过的地门村在什么方位，自己更是永世也不会忘。如今想起这三个字，鼻子便是阵阵酸楚。
　　“孩子……”凝视着徐醒，埃布尔骤然间怜惜的摸了摸他的头，确定道：“你饿晕了，没有队伍，普通人能在丛林里走一周就已经是奇迹了。而你所说的西边，从未听到有人出来过，据老辈人说那里是‘千魍村’的所在，据说无尽的迷雾后有成千上万座的可怕荒村，那里住着怨气滔天的厉鬼。”
　　“千魍村？”徐醒瞳孔猛的放大，心脏狂跳，千万座以上村子隐藏着数不清的厉鬼……？

###第三十八章 闯山商队###
　　对方是在开玩笑？还是听别人乱讲的？他说的包不包括自己从小生长的地门村？如果有千座村子，那其他村子又在哪里？是什么样的？
　　“呼呼……”连串的疑问、迷茫与痛苦让徐醒急促呼吸起来，刚刚的话让自己难以承受，内容不但极多，而且完全颠覆了想象。
　　“啊――！”
　　徐醒眉头紧蹙，双手抱头，剧烈的疼痛让他蜷缩在床上，引来四周不少动静。
　　“我就说这孩子是个疯子，能独自走在丛林里的孩子，有几个正常的？”
　　“就是！干脆扔了算了，碍手碍脚的！”
　　“咯咯……挺白净的呢……啧啧……”
　　“李翠，你这是发春呢？想想你男人刚死多久？”
　　……
　　外面的议论声嘈杂，有男有女，探头好奇观瞧，但声音冷漠，能够确定人数绝不少。
　　“孩子别怕！没事了……没事了……神会保佑你……”埃布尔赶紧拍了拍徐醒的后背，苍老的声音中透着怜悯，与其他围观的人区别极大。
　　“就是，别怕。”艾琳同样劝慰，伸手取了杯热水，给徐醒灌了下去。
　　“呼呼……”暖意顺着喉咙流入腹腔，徐醒重新清醒，他强迫自己不再思考，当先最重要的是活下去。
　　就算再艰难，至少活着就有希望，况且自己已经拥有了符道真解，提高实力才是核心。
　　“我没事。”徐醒虚弱的点头，强撑着坐起来，艾琳将一枚干粮以及热汤端过来。
　　他并不客气，张口狼吞虎咽起来。
　　面对接近死亡的饥饿，徐醒再次尝试到食物有多美味，尽管一枚干粮一碗热汤根本不解饱，但至少自己恢复了体力。
　　“呼……”他连碗都舔了一干二净，就算仍旧饥饿，徐醒却没有继续要，救下自己的一老一少看起来可不富裕。
　　面对自己的目光，二人也有些不好意思，埃布尔愁眉道：“还饿吧？我们的存粮已经不多了……”
　　徐醒赶紧摇头道：“没事，我得感谢你们，谢谢你们救了我。”
　　眼下身体重新有了力气，食物方面，自己可以想办法解决。既然有人，那自己当然可以找到活计。
　　“请问，你们是什么人？要去哪里？”徐醒注意到帐篷外的人肤色各异，穿着也不相同，看起来不像是互相熟识的。
　　“我们是闯‘冬马尔山’的队伍，它的最高峰叫埃达雪山。”艾琳柔声解释，指了指帐篷外面晃动的人影道：“他们全来自不同沦陷的镇子，想要寻找传说中的城市。但想到达那里据说很困难，除了厉鬼外，雪山寒冷，而且缺少食物……”
　　“沦陷的镇子？”徐醒蹙眉，他蓦然发现，自己几乎如同白痴一样，对所有事情都是茫然无知。
　　“你连这都没听说过？”艾琳有些吃惊，凝视徐醒，满脸的不敢置信，但她貌似看出了眼前的小男孩似乎真的没听说过，多问也是白费力气，这才深深喘了口气道：“神啊，这孩子究竟是怎么独自活过来的……？”
　　“我们的镇子沦陷了，被可怕的恶鬼屠戮，幸存者组成了逃难的队伍，沿途汇聚了越来越多的幸存者，就成为了翻越埃达雪山的队伍。当然其中也有做生意的商人，他们手里除了钱财之外还有很多消息，据他们说往东走穿过雪山，会有人类的城市，那里比这安全的多。”
　　“被恶鬼屠戮？”徐醒当然不会吃惊，丛林里到处都是鬼怪，眼下这里已经算是目前为止最安全的所在了。
　　“没错，夜晚大家露营，等下天稍亮点就要继续出发了，你能行么？”艾琳声音柔和，看起来很担心徐醒的身体状况。
　　阵阵暖意在心中逐渐升起，自从村子的变故出现后，他再也没有感受过丝毫温暖。
　　“我没事。”徐醒点头，脸上却没有露出任何色彩。他自己都没有发现，经历了连续的恐怖波折后，原本天真活泼的自己已经不见了。
　　十几岁的年龄，骤然老成了不知凡几。
　　埃布尔捋了捋胡须，点头道：“那就好，再休息休息，待会天蒙亮就得出发，没人可以例外。”
　　“多谢你们。”徐醒再次表示感谢。
　　说完，老头拍了拍他的肩膀后朝艾琳努了努嘴，二人同时起身离开了帐篷。
　　淡淡的羊皮味，夹杂着香灰的味道传来，并不难闻，也不惬意，至少可以让人感受到丝丝人气。
　　徐醒早已不困，他躺在床上，望着四周的一切。
　　角落里摆放着不少箱子，上面居然还放着盏发黑的破油灯，看着有些年头，只是从始至终都没有点燃。
　　“果然，他们不止是逃难呢。”徐醒暗忖，这帐篷倒像是商贩，否则谁会逃难还携带这么多东西？
　　外面帐篷时而有声音传进来，尽管这片丛林安全，但能如此肆无忌惮，想来队伍应该还有别的依仗。
　　“呼……”徐醒双手交叉置于脑后，重重的吐了口气，虽然置身于陌生的环境里，但至少比野外安全多了。眼下自己需要获取更多人参，用于提高力量，只有自己拥有足够的实力才有自保的能力。
　　念罢，他干脆盘膝打坐起来。
　　尽管人参已经耗尽，可已经能够沟通天地之力的徐醒当然不会浪费时间，只见其盘膝而坐，双手叠放于腿上。
　　普通的坐姿已经可以达到同样的效果，置身于人类之中难得的踏实了不少。
　　直至天蒙亮，氤氲透入缝隙的同时外面铜锣轻响，徐醒这才收功走出帐篷。
　　“咕噜噜……”腹中饥饿，发出轻响，他走到外面才赫然发现原来这里的人数相当之多。
　　大概观察，大小帐篷足有几十个，人数也不少，至少百人往上！
　　听到锣声，人们纷纷起床，迈步走了出来，其中居然有数名黑衣长袍人，胸口十字架极其扎眼。
　　他们身前则站着位白袍中年黄种人，几人手中握着类似大包子般的食物，吃的津津有味，看的人口水直流。
　　“别看了，臭要饭的，那是护卫队吃的面包！”旁边帐篷迈步走出一位矮壮青年，棕色的头发打着羊毛卷，脸上露出不屑的鄙视目光。

###第三十九章 弱肉强食###
　　此人语气粗豪，明显看不起穿着破烂的徐醒。
　　“嗯？”徐醒看了看对方，尽管年纪小却没有任何畏惧，自己已经达到了问法境初期，窥入道法门径，面对成人也不怕。
　　“看什么看！”矮壮青年眉头紧蹙，刚说完，旁边蓦然跑来一道身影，点头哈腰道：“亚力士小哥，别生气，这还是个孩子，昨晚被救的不懂这里规矩……”
　　跑过来的正是埃布尔，他双手急搓，老脸谄媚，点头哈腰。
　　“哼。”矮壮青年冷哼一声，瞪了徐醒一眼，这才转身离开此地。
　　“孩子，你不懂规矩，在这里务必小心！”埃布尔赶紧来到徐醒身侧，低声埋怨道：“这里人有一百多，分成三股主要势力。包括马歇尔以及克里老爷的商队为主，他们俩的地位相当高，除了刚刚过去那些由孙罡道士带领的护卫队外，没人敢忤逆半点，刚刚的亚力士就是马歇尔老爷的人。”
　　“三股势力？孙罡道士？”徐醒本能的又看了眼刚刚那几名黑衣长袍人，虽然自己见识少，可道士还是知道的，他们和带着十字架的信徒应该完全不同。
　　似乎看出了他心中疑惑，埃布尔赶紧伸出老手把徐醒的脸掰回来，沉声道：“别直视人家，那太不敬了！听着，这世道下各种宗教很多很多，但不论信仰，人们更讲实力，谁本事强谁说了算，护卫队孙罡的本事最大，所以其他成员都得听他的。”
　　“而我们……则只算是失去家园的乞丐，在神的护佑下生存，所以不得无礼！”最后，老头声音虔诚的低声提醒。
　　而这句话，在埃布尔看来才是最重要的。
　　“我们该走了。”艾琳这时从不远处的一顶帐篷内费力迈步而出，手里握着抹布以及水桶，金色的长发沾着汗水，脸上满是尘土。
　　“爷爷。”她声音中带着疲惫，很明显，这对爷孙是通过给别人打杂赚取辛苦钱。
　　徐醒赶紧走过去，帮她接了过来。
　　“艾琳……辛苦你了……”埃布尔见此声音颤抖，抬了抬手，却没有再说出任何话语。艾琳嘴角微微翘起又放下，叹了口气，疲惫应道：“没事的，这种年月能活下去就很不错了。”
　　此刻，队伍里人影晃动，有搬东西的，收拾物品的，还有牵引马匹的。
　　众人分工细致，短时间内便拔营而起，组织能力堪称相当不错。只是大家泾渭分明，打杂的人会主动向衣着干净的让道。
　　很显然，这里等级森严。
　　首先便是三股势力的人马，其下则是手里有物资和财富的人，再后则是埃布尔和艾琳等打杂的逃难者。
　　最后，当然就是徐醒这样初来乍到的小乞丐了。
　　“孩子，你也看到了，我们无法照顾你太多，想获得食物就要找份工作。我建议你帮忙收拾帐篷，虽然赚钱少但门槛也低，每天至少能得到两枚野菜团子。”埃布尔拍了拍徐醒的肩膀，尽管不好意思，可仍旧说了出来。
　　“我明白。”徐醒点头，他自然看到了那些收拾帐篷的人，男丁居多，大多是和自己一样衣着破烂的年轻人。
　　在这里，都是为了生存而挣扎的底层苦哈哈。
　　“嗯？”他探头观察间还注意到了一个情况，那就是穿着黑袍的护卫队们，此刻正在用特殊的液体，在马车上涂抹着。
　　这似乎是在铭刻符纹，但明显又不一样，由于距离较远，加上几人背对自己，徐醒没办法看清。
　　心中疑惑，念罢，他干脆悄悄迈步抵近。直至数丈距离这才探头看清。倏然间，徐醒心头激动起来，原因很简单，那上面确实是符纹，而且自己居然看的懂！
　　最关键的是在符道真解之中，还都是属于颇为基础的入门符纹。
　　看那些黑袍人手中使用的应是某种笔墨，如果是这样，能够沟通天地灵气的自己别说涂抹，铭刻这种符纹也应该没问题。
　　只见众人小心翼翼，顺着符纹的纹路涂抹，动作生涩，明显根本不会，只能顺着符纹流转的方向顺势补充一下。
　　这几人周身没有气息，明显并未沟通天地灵气。
　　若是如此，连护卫队的成员都不懂符纹知识也未突破至问法境，那自己岂不是比他们强太多了？
　　“快点！快点！哎呀，这些货物可是马歇尔老爷最喜欢的瓷器！他妈的，你看着点！”
　　蓦然间，一阵吵闹再次打断了他的思绪，转头望去，只见右侧两名年轻人正合力搬着一座沉重的木箱子。
　　只是这二人身材消瘦，面黄枯槁的样子有些弱不禁风。很显然，平日里很难吃饱。
　　他们摇摇晃晃，看起来很难坚持，旁边穿着灰布衣的管事见此吓的立即惊呼起来。
　　“唉――！”眼看就要摔倒，管事脸色苍白。
　　蓦然间，一双微胖的双手猛的扶住这只大木箱，原本危险的情况瞬间平息下来。
　　大家转头看去才发现，出手的居然是个年纪不大的孩子，微胖的脸庞略显可爱。
　　“呼……”管事如释重负般的吐了口气，眉头骤然挑起，喝骂道：“还不放下来？妈的！马涛、马强，如果不是你们姐夫和我有些交情，我特么早开了你们了！今天你们俩没饭了，娘的，老子小命差点被你们害死！”
　　很显然，这两名年轻人是一家的，能与这管事搭上关系才得到的活计。
　　“刘管事……”马涛和马强哭丧着脸，眼泪几乎快掉下来，可他们确实办事不力，说话底气比较软。
　　刘管事不管其他，转回头看向徐醒，上下扫视，满意点头道：“嗯……有把子力气，也算懂事，我叫刘广，给马歇尔老爷做事，你愿不愿意过来做短工？”
　　“我愿意。”徐醒点头，在这种队伍里想找个活计不易，有机会当然要抓住。
　　“哼。”被罚的马涛和马强立即冷哼，尽管徐醒等于救了他们，可被罚的滋味不好受，这仇怨俨然算在了他的头上。
　　“很好！今天你只能得到一个菜团子，明天开始，干的好每天可以给你两个菜团子。”刘广点头，招呼道：“继续干吧，把所有箱子都规整的搬到马车上。记住，在这里不分人种肤色，靠的就是本事，有本事养活自己的人才有地位。”

###第四十章 护卫队长###
　　说完，刘广转身迈步朝另一侧而去。
　　徐醒点头，这里和村子完全不同，甚至生活环境非常残酷恶劣，但却也更加真实，至少没有了那种如梦如幻般的虚假幸福。
　　另外现在的徐醒早已完全不同，再怎样也不会感觉辛苦，因为再苦也没有比心被撕碎的感觉更苦。
　　“小鬼。”倏然间，刚刚被惩罚的马涛、马强悄悄靠过来，阴声威胁道：“把你得到的菜团子交出来。否则，哼哼哼……”
　　两人年纪比他大，身材更是高了半头，语气里透着不容置疑的霸道。
　　“哦？”徐醒转头，看了看二人，笑着应道：“可是给了你们，我就没的吃了呢，这要求我拒绝。”
　　“找死！”马涛和马强万万也没想到一个孩子居然敢径直拒绝自己，顿时恼羞成怒，路膊卷袖准备动手，然而就在他们抬拳的那一瞬却猛的将手收回。
　　只见此刻对面走来一名大腹便便的棕发中年男子。此人眼睛微眯，刚睡醒一样，胸口挂着枚黄色坠子。
　　“符？”徐醒张了张嘴，立即意识到对方的不凡，即便是折叠起来，可凝视这符篆，仍旧让人泛起心安的感觉。
　　很显然，拥有安神驱邪的功效。
　　马涛与马强眼下早已收手，皆是点头哈腰，谄媚至极，不敢乱瞧。
　　“马歇尔老爷好。”
　　“马歇尔老爷！”
　　“嗯……”中年男子懒散的点点头，瞥了二人一眼道：“我的瓷器可都装好了？”
　　听到“瓷器”二字，两人顿时心虚起来，但强大的心理素质和脸皮让他们很快便恢复如初。
　　“咳咳。”马涛轻咳两下，朗声道：“已经装上马车，您的宝贝，我们是半点也不敢怠慢。”
　　说着还挠了挠脸颊，本能的掩饰心虚。
　　“很好……”马歇尔点头，瞥了眼徐醒道：“嗯？这脏孩子哪来的？岁数这么小，眼生的很呐。”
　　“他是个乞丐！新来的，想在我们这儿找个活。”马强紧跟着应声，恭敬的解释道：“队伍里想找事做的太多了，没规矩早就乱套。没办法，这家伙年纪太小了。”
　　“是啊，咱们也只能尽力，可规矩不能破。”马涛也跟着附和，二人一唱一和，真话里混点谎话，谎话里混些真话，信口开河，仗着熟面孔，完全不顾徐醒已经被管事答应雇佣的事。
　　总之只有一个目的，就是把徐醒挤走！
　　“那就让他赶紧滚。”马歇尔听完果然不耐起来，武断的挥手，丝毫不想听另外一方的想法，对于穿着破烂的徐醒先天印象本就不怎样。
　　“听到没有？赶紧滚！”马涛和马强顿时获得尚方宝剑，兴奋点头，紧跟着转身挥手呵斥，如同泼妇一般。
　　“呵呵。”谁曾想，徐醒却笑了，盯着二人以及马歇尔道：“好，可别后悔。”
　　“你――”
　　马涛、马强甚至马歇尔听到这话，眼睛立时瞪的滚圆，万万没想到这孩子如此大胆，居然敢当面顶撞！
　　然而短暂的愕然过后，徐醒已经迈步离开了这里，径直朝东而去。
　　“呼呼……”马歇尔气的胡子快要吹起来，老脸抽搐，眼睛几乎瞪破，许久说不出话来。
　　附近见到这情况的人则张大嘴，满脸的不敢置信。
　　“好大胆……好大的胆……！”好半晌，马歇尔这才从喉咙里低吼出来，肥胖的脸庞不停颤抖。
　　“这、这……”马涛、马强同样愣了许久，听到他的话才缓过来，立时怒吼道：“马歇尔老爷，您、您可千万别生气！我们俩这就把这小崽子给抓过来，扒了他的皮！”
　　说完，二人狂奔而出。
　　此刻，徐醒已经来到队伍东侧，那里正是黑袍护卫队员汇聚的地方。眼下包括护卫队长孙罡也从帐篷内出来，此刻这些人正脸色焦急，似乎遇到了什么麻烦。
　　马涛、马强则从后面追上来，伸手便想按住徐醒。
　　“我要加入你们。”徐醒的声音随意，然而这句话却仿佛晴天霹雳，震的在场所有人再次愣住。
　　马涛、马强刚要伸出的手也滞在半空。
　　“嗯？”孙罡眉头紧蹙，抬眼看了徐醒一下，随即眼神一凝，上下扫视着他道：“哪儿来的野小子，别在这里捣乱！”
　　“三五都功，可行天心法。高上神霄篆，可行雷法，北帝伏魔篆，可行天蓬法。九天玄女篆，可行玄灵法。”徐醒口中振振有词，虽然名称唬人，但却都是符道的基本法诀，甚至并不属于符道真解范畴。
　　他之所以敢说出来，是因为孙罡和自己一样拥有问法境初期的实力，看起周身灵气波动，显的很是不稳。
　　徐醒不在意对方能不能看透自己，这个时候，能够留在队伍里才是关键。
　　作为道家弟子，自己所说的对方必然能够听懂一二。
　　尽管这是当年村长随意诉说的口诀，可即便如此，孙罡却猛地一滞，紧跟着瞳孔收缩，立即起身迈步来到徐醒身前，郑重凝视着他道：“小子，谁教给你这些的？”
　　“我爷爷。”徐醒应声，虽然不愿再提起这个名字，可眼下只能如此说才能可信，他盯着孙罡道：“他当年是个道士，可村子被毁了，我和大家走散，这是他曾经教给我的。”
　　徐醒心中不停转动，看对方的表情，似乎没有看出自己的修为境界，这是为何？
　　孙罡听后大喜，眼珠转了转，淡淡的贪婪之色一闪而过，只见其微笑点头道：“很好，虽然你仍旧是个孩子，但我愿意让你加入我的护卫队。只是有件事我要首先确定。”
　　他凝视徐醒的眼眸道：“你叫什么？掌握多少符纹，自己可会画符？”
　　此刻，孙罡表情严肃，眸中充满了善意与真诚，那绝对是惜才的光芒。
　　“不会画符。”然而徐醒却丝毫没有犹豫的应道：“我叫徐醒，符方面我只会画形，但从未能够沟通天地灵气，所以不能画，我爷爷说我是先天滞灵。”
　　“哦？”孙罡脸色一沉，越加盯紧他，凭借护卫队长的身份，眼眸中充斥着强烈的压迫力。
　　如果是普通小孩，遇到这种情况即便不哭也会尿裤子。可徐醒却丝毫没有任何情绪变化，径直盯着孙罡，脸上同样真诚。

###第四十一章 知识依仗###
　　凭他的年纪，如此坦然，自然不会是扯谎。
　　“呼……”孙罡片刻后才轻轻吐气，点点头略显遗憾的道：“是啊……谁又有那种福气呢，如果不是机缘巧合，当年借助外力让我突破了瓶颈，至今也只能是个普通道士而已……”
　　“呃……”此刻，站在后面的马涛与马强已经将一切都收入眼中，甚至伸出的手都没来的及收回。
　　尽管惊诧，却已经进也不是，退也不是。
　　那模样要多尴尬有多尴尬，同时也让他们后悔至极。
　　刚刚孙罡的话二人可是听的一清二楚，这叫徐醒的小子居然懂得符纹知识！眼下孙罡允许他加入护卫队，意味着地位的天差地别。
　　早知这样，他们无论如何也不会想得罪他的！
　　眼下徐醒从小乞丐，一跃成为队伍里的老爷般，可谓一步登天。虽然仍旧无法与马歇尔相比，可却也绝不能再因为小小言语对他降罪。
　　“你们俩想干什么？”孙罡自然也看到了马涛和马强，立即皱起眉头，队伍里的人他自然都见过，二人身份不高，只是个勉强糊口的苦哈哈而已。
　　“这……”马涛和马强互相对视，脸色愁苦，不知如何是好。
　　“这小子对我不敬，口出狂言，老夫要教训教训他！”蓦然间，马歇尔迈步走了过来，看着徐醒牙关紧咬。
　　这家伙是个商人，却睚眦必报，尤其记仇。在这支队伍里被一个小乞丐忤逆，是其绝对不能允许的。
　　“哦？马歇尔老哥，现在这个徐醒已经属于我护卫队了，麻烦你看在我的面子上放他这一次吧。”孙罡用词较软，可语气却很是坚定。
　　看的出来，在这支队伍里，真正掌握话语权的是护卫队。
　　“什么――？”马歇尔老脸发红，万万想不到徐醒居然已经被招入护卫队了，身份瞬间不同，让他难以适应，原地呼呼喘了两口气，这才不甘道：“孙队长，这小子年纪不大，明显是个骗子，你可要注意了。”
　　“放心。”孙罡摆了摆手，这方面自己是专家，而马歇尔这帮有钱的雇主则是外行，自己再不济也不至于分辨错误，他朝徐醒招呼道：“你待会去领套新衣服，在这里，护卫队自然不能寒酸了。”
　　“好。”徐醒点头，自己身上的衣服过于破烂，长时间在丛林里逃难比乞丐还不如。
　　蓦然间，原本地位最低的家伙身份陡涨！此刻，再没人敢轻视徐醒，那些佩戴十字架的黑袍人也是因势利导，纷纷围拢在徐醒这里。
　　“小家伙，你懂符纹？快点跟我们说说。”
　　“是啊，我们神徒从未学过这种神奇的魔法……但圣水却和你们的涂料有异曲同工的地方。”
　　“圣水？”徐醒昂头，终有有机会仔细凝视对方胸口的十字架，这东西和西山的教堂确实一模一样。
　　只是他们拿简单的圣水涂抹跟符纹铭刻相比，完全是萤火与皓月争辉。
　　“没错。”黑袍人虔诚的举手道：“神拯救了我们，在这地狱降临的世界，用神圣的圣水给我们提供生的机会……”
　　“哼。”孙罡听后不屑的撇了撇嘴，却没有多言，在道家看来，这简直是白痴才会说的话。
　　当然，虽然双方是上下级关系，但对于信仰却并不互相干涉。
　　徐醒点点头，看了看这圣水。果然，能够沟通天地灵气的他确实感受到其中充斥着一定的灵气。
　　用这东西涂抹在时间过长的符纹上，确实能够起到一点修复和维持的作用。
　　可惜，时间不会维持太久，乃是最下程的办法。
　　“好了！”孙罡打断众人谈话道：“道家的符纹自然有其特别之处。徐醒，你过来跟我互相交流下符纹知识。”
　　说是互相交流实际就是免费套取知识而已，队长发话，其他人不敢忤逆，虽然非常好奇符道也只能以后再说。
　　“队长，您能够沟通天地灵气，自然看的出符纹的灵气流转……”徐醒并不吝啬，将简单的符纹知识诉述而出。
　　事实上，这都是村长当年教授的最最基础的内容。
　　尽管不明白那老怪物到底是为了什么目的，可如今看来对自己还是非常有用的。
　　“原来如此……原来如此……”尽管徐醒不当回事，但孙罡却听的几近入迷。随即，他干脆在马车那破损的符纹上试验了下，竟果真的顺利完成修复！
　　即便仍旧不能铭刻，可能够修复也足够让人兴奋。
　　见此，孙罡忍不住感慨道：“小兄弟！听你的讲解胜读十年书啊……这次可算帮了我们大忙！否则，真不知该如何是好。”
　　“唉……”说到这里，他重重的叹了口气：“我自西凉镇而来，本是那里的护卫队长。可惜，厉鬼作乱，镇子被毁，当初那景象实在太惨了，我若没有点本事也早横死当地。”
　　“可惜老婆孩子也都没了，如果早有些符纹的本事也不会闹出这等惨剧。”
　　“可你们马车上的符纹……？”徐醒看了看那些排列整齐的马车，虽然基础，但却都是实实在在的符纹没错。
　　提到这个，孙罡显的很是无奈，叹气沉声应道：“马车是前人留下的老古董了，这是很久以前的事，天地巨变后恶鬼横行，那些真懂符纹知识的能人走的走，死的死，各地之间消息闭塞，至少在我们以及附近的镇子里已经断了传承。”
　　“如今这支队伍原本是支商队，越是乱世，越是暴利，只是万万没想到此次灾难太大，几乎没有镇子能够避免，我们只能逐渐收拢难民最后成了这副不伦不类的样子。”
　　“怪不得……”徐醒点头。此刻，两名年轻女子端着茶点走过来，柔声道：“孙队长，早餐的时间到了。”
　　只见二人手里端着几个食盒，每个食盒里面都有汤、菜，甚至还放着几枚煮鸡蛋！
　　对于这支队伍来说，能够吃到煮鸡蛋，简直不可思议。
　　“来，吃早饭了。”孙罡招手，除了徐醒外，几名黑袍神教徒也迈步走来，虽然无法沟通天地灵气，但圣水就是他们的依仗，地位自然也就与众不同。
　　众人坐在这里，细嚼慢咽起来，和其他普通逃难者，手捧窝头菜团，狼吞虎咽的模样相比，双方待遇可谓天差地别。

###第四十二章 地位陡升###
　　徐醒提着食盒，领了套新衣服后迈步离开这里，径直来到队伍另外一侧。
　　埃布尔与艾琳正啃着野菜团子，满脸幸福，见到徐醒先是一愣。
　　紧跟着，看到他手中的食盒却傻了眼，那是护卫队的专用食盒，只有身份够高的老爷们才可以使用。
　　“孩子……孩子……那、那是老爷的东西，可千万不能随意拿的，快送回去！”埃布尔吓了一跳，哆哆嗦嗦张口，自己救的这孩子可真不给自己省心！这要是被人看到，别说他，就是自己爷孙二人也会受牵连。
　　艾琳同样惊诧至极，脸色逐渐紧张起来，左右环顾，生怕被人发现。
　　然而这里范围就这么大，尤其是地位低下的逃难者，全都聚集在这片区域。
　　此刻，见到徐醒手中那醒目的食盒后，个个都瞪大眼眸，倒吸凉气，在他们心中不会有别的想法，只会将其当作偷来的而已。
　　毕竟一个刚刚获救的小乞丐，谁也不会将其当作高人。
　　蓦然间，附近的惊呼声、抽气声、甚至警告声此起彼伏。有些胆小的家伙，甚至立即远远走开，避免受到波及。
　　这支队伍地位等级关系森严，下等人如果偷拿食盒，绝对是重罪！
　　“这是我的。”徐醒语气平和，将食盒放在二人面前道：“一起吃吧，我刚刚被招进护卫队了。”
　　这种话平日根本没人相信，护卫队是何等崇高，怎么可能收一个乞丐进入？
　　看二人惊骇的站起身拉开距离，根本没有吃自己东西的想法，徐醒也不急，将食盒放下，走进一辆篷车里，将自己破烂的衣衫换下，穿上护卫队的服饰。
　　瞬间，黑袍加身的徐醒整个人气质便骤然不同。
　　原本胖胖的脸蛋早已因为月余的逃难而消瘦不少，虽然年纪不大，可眼眸却灵光闪动。
　　迈步而出的徐醒又一次震住了所有人，这些地位低下的难民们不敢置信，不但偷食盒，还偷穿护卫队的衣服。
　　这，在逃难的队伍里绝对是死罪！
　　“你怎么敢……？”埃布尔和艾琳越加远远避开，对于自己救下这个胆大包天的瘟神，心中后悔至极。
　　徐醒也不急着解释，既然仍然不信，那干脆自己独自吃。
　　本来肚子就饿，而且刚刚恢复的他，眼下自然急需营养，鸡蛋可是自己做梦都想再次品尝的美食。
　　念罢，徐醒便是一阵狼吞虎咽！
　　安静，四周一片安静，就这么静静看着。
　　然而意想中的护卫队过来追责却没有发生。事实上，待其吃完后，专门负责餐食的女孩，居然主动过来乖巧的将盒子收走。
　　这下，终于没人再不相信了……
　　“难道我在做梦？”
　　“居、居然是真的？”
　　“这小子有什么本事？居然能进护卫队！”
　　“嘘……小声点，可不能再无理了！”
　　……
　　各种议论声此起彼伏，彻底压制不住，反复的冲击，让在场所有人都如坠云梦。
　　“出发――”
　　突然间一道高吼，让大家骤然一怔，打断了所有思绪。商队前进，而他们则必须跟紧，若是道路泥泞，则需要负责推车。
　　这里白昼的时间相对长一点，可对人类来说却仍旧有限。
　　必须抓紧这有限的时间前进，到了晚上则必须安营扎寨，用铭刻着符纹的马车围成环形。队伍浩荡而行，泥泞的道路至少还有行走的痕迹。很显然，这是逃难队伍的必经之路。
　　“埃布尔大叔，艾琳姐，这下你们相信了吧？”徐醒微笑着边走边说，对于这对爷孙，恩情他当然不会忘记。
　　只见其伸手掏出两枚鸡蛋，这是他没舍得吃完而特意给二人留的。
　　“孩子……啊不，小哥。”埃布尔结结巴巴，老头从未遇到如此戏剧性的情况，前一秒自己救下的小乞丐，如今居然地位陡然提升，远远超过自己。
　　“你是怎么成为护卫队的人啊？”
　　“呵呵。”徐醒挠挠头，应声道：“我懂一些符纹知识，虽然很基础，但对孙罡队长还是有用的。
　　“符纹――？”艾琳猛的捂住嘴巴，眼眸惊骇，对他们来说，那是神奇又玄妙的东西，真正会的都像老神仙一样。
　　除了见多识广的商人外，在场难民们可几乎没人见过。
　　“天！怪不得呢。小哥，但我得提醒你，别对孙罡透露太多，在这里怀璧其罪的道理还是很关键的。”埃布尔神态真诚的低声提醒，与此同时，在说到符纹二字时，他与艾琳的眼眸也同时射出光芒。
　　“放心。”徐醒丝毫不在意，笑嘻嘻道：“我懂的本来就不多，都是当年跟着长辈看到的，能稍微回忆些基础的知识，铭刻根本不可能，最多帮助孙队长修复修复马车罢了。”
　　他并没有透露自己的全部，在这支队伍里隐藏保留当然有必要。
　　“哦……”埃布尔顿时有些垂头丧气，但还是点头道：“嗯，是啊。没有马车上的驱邪符纹，我们晚上可没法过夜。能铭刻的，可都是老神仙一样的人物......”
　　艾琳看着徐醒递过来的鸡蛋，出奇的没有露出太强食欲，反而继续说道：“符纹不破损的话，希望咱们能顺利抵达埃达雪山。”
　　“埃达雪山？”徐醒看向埃布尔，老头点头，握着鸡蛋狼吞虎咽的吃起来，同时指了指远处影影绰绰的群山边吃边说道：“就、就在那里，翻过雪山，就、就离城市不远了，我们的食物只够到达山下的，需要找到山下的旅馆获得补给。”
　　“旅馆？这名字我好像听村里人说过，可那种地方会有旅馆？”徐醒不敢置信的问，在他看来，雪山下面开旅馆，简直是把脑袋别腰带上。
　　荒郊野外的，不怕遇见鬼怪？而且难民的队伍食物补给不足，个个都算是没家的亡命徒，随时可能发生暴动，如果没有足够的依仗，开旅馆根本就是找死！
　　“我也是听克里老爷手下的人说的，那都是很古老的旅馆了。”埃布尔欲言又止，似乎对此有忌讳的地方，导致不敢倾囊诉说，但他很快就调整好了情绪，提醒道：“不管怎样，如果你真懂得符纹知识，千万别随意告诉别人，有什么问题，我和艾琳都会帮你的。”

###第四十三章 夜半梳头###
　　“太好了，多谢您。”徐醒点头，两人真诚的目光相对，纷纷露出和煦的笑容。
　　“别客气，老头子我年纪大了，生死早就看淡了，在这吃人的地面上只求艾琳能好好活下去就行。”埃布尔叹了口气，二人边走边聊，速度倒也不慢。
　　艾琳则被唤走，帮助老爷的小妾打点事务。
　　“艾琳姐的父母确实不在了？”徐醒蓦然问，听对方话语对当年的事很伤感，乱世之中这种情况很常见，可没见到尸体，意外往往也很多。
　　“不清楚。”埃布尔摇头，叹了口气道：“当年他们带着艾琳逃难离开，想要翻越埃达雪山，可最后，这丫头是被咱的同乡带回来的，说队伍中途遇鬼失败了，死的死逃的逃。”
　　“这老乡幸运逃了回来，只能带着艾琳一个。她很懂事，自小便不用我帮她做任何事，洗衣做饭烧火，全都是自己来。”
　　“呼……看起来这逃难的路也不容易，希望咱们能顺利的翻过雪山，话说艾琳和您长的很像呢。”徐醒笑着说，爷孙俩的五官极其相似，乍看如同父女一般。
　　这话出口，埃布尔老脸难得的红了，自刚刚的悲伤情绪中迈出来，笑着点点头，又急着摇头。
　　“哈哈。”徐醒见此也禁不住跟着笑起来，老头这副样子着实有趣，苦哈哈也是难得的自苦难中找点乐子。
　　队伍前进，数天的时间过去。
　　天空昏沉，乌云滚滚，逐渐下起雨点。
　　开始不大，可势头却越来越猛，最难受的是地面开始泥泞，队伍前进速度受到极大影响。
　　卖苦力的哭哈哈们这时全派上了用场，全都站在马车后面，拼命的推着，头发贴在脸上，全身沾满烂泥。
　　荒郊野外，道路不平，推起来颇为费劲。
　　原本的行进速度，慢了下来很多。
　　“啪！”
　　皮鞭的爆响敲醒了整支队伍，随之而来的是惨叫声，推马车的苦哈哈力气不够，导致一辆车陷入泥泞出不来。
　　管事的可不会手软，挥动皮鞭，瞬间便将不卖力的家伙抽个皮开肉绽！
　　至于是否真是此人的过错，旁人当然不会管，这家伙虽然挨了鞭子却不敢有任何怨言，赶紧忙着爬起来，继续努力推车，呲牙咧嘴，好不卖力。
　　别的管事见此，自然不甘落后，纷纷挥起鞭子，朝苦哈哈们的肩头后背猛挥！
　　“啪！啪！啪！”
　　“都他妈的快点推！”喝骂声持续传来，伴随着冰凉雨点，沁湿了衣裤，更加难受。此刻，惨叫声不断，只听的人头皮发麻，埃布尔伸手将身躯消瘦的艾琳搂在怀里。
　　然而这丫头却伸手将自己爷爷推开，虽然是爷孙关系，但似乎也有隔阂存在。
　　身体瘦弱且无家人帮衬的劳力，干脆躺在泥泞中被人抛弃等死，整支逃难的队伍此刻才将其狰狞残酷的一面展现而开……
　　雨越下越大，砸下来，雷鸣电闪间轰隆不断。
　　车轱辘转动，咯吱噪响，泥点飞溅，人们步伐凌乱，身体弱的苦哈哈们逐个倒下，队伍足足抛弃了六七个。
　　想活命的，只能紧跟着队伍，否则没人会管你是死是活。哪怕是亲爹亲娘，这时候也只能自己顾自己。
　　此种情况下，前进的速度已经达到极限，然而事实上，行进的里程仍旧有限，几个小时过去，还达不到平日的一半。
　　天空逐渐黯淡，远处的山中鬼哭狼嚎，时而有怪音涤荡。
　　人类在这种情况下如同蜗牛，顶着随时都能被踩碎的壳，悄然行进，只求自己足够幸运。
　　直至入夜，雨才弱下来，队伍随即安营扎寨。
　　“呜呜呜……”
　　深山里哭泣声渐渐传来，似怨似泣，飘渺空灵，伴随着山风，让人越加寒冷。
　　躲在帐篷内虽然好很多，但若没有白天的劳累，大部分人也难以入眠。
　　徐醒盘膝坐在床上，外衣拧干挂上木架，成为护卫队成员，自己便拥有单独的居住帐篷而不用与货物挤在一起。
　　但他所在的位置却处于外围，要负责护卫整支队伍的安全。
　　数十顶帐篷分散在洼地之中，细雨依旧，冷风习习，吹的帐篷猎猎而响……
　　“呜呜……”
　　蓦然间，轻微的哭泣声传来。听的徐醒本能的蹙眉，于黑夜猛睁开眼。
　　长期独自生存于丛林中，使其远比一般人机警！
　　哭泣声混在在风声之中，使人毛骨悚然，越是空灵越是诡异，开始只在远方，而渐渐的，这声音似乎就在耳畔！
　　“嗯？”徐醒脸色严肃，他缓缓站起身，帐篷内漆黑一片，那声音当然不在自己帐篷内，可距离却绝对不远。
　　越近，越给人危险的感觉。
　　徐醒毫不怠慢，立即点燃油灯！快速穿上衣服掀开帐篷，外面雨势几乎就要停止，淅淅沥沥，四周帐篷也皆燃起淡淡灯烛。
　　护卫队的成员站在帐篷之中，四处巡视着，只见西北角的一座帐篷外围着几人。
　　“怎么回事？”孙罡赶过来低吼，眉头紧锁，只见一名身穿粗布长衣，脸颊长着颗黑痣的老妇女脸色愁苦道：“俺家孩子病了，这两天身子弱……”
　　“放屁！”蓦然间，便有护卫队的成员怒喝，一把将帐篷帘子拽开！只见里面坐着位少女，长发披肩，背朝众人，正缓缓的梳着头发。
　　黑发顺滑明亮，淡淡光芒照耀下，如此的诱人。
　　可在场所有人却都没有丁点邪念，反而感觉毛骨悚然，帐篷内香味传出，香灰一样却浓的恶心，闻之牙酸欲呕。
　　“呜呜呜……”
　　此女边哭边梳头，坐在帐篷内丝毫不顾忌外面的人，这副样子，说不出的诡异。
　　安静、异常的安静！有一瞬大家甚至感觉自己已经听到了这女人的梳头声。
　　每个的心跳，似乎都在随着这韵律而抽动着。
　　“他娘的！”孙罡反应过来后脸色狂变，暴怒喝骂，他一把抓起帐篷外的老太太咆哮道：“她是什么时候这样的？快点说！”
　　老太太全身颤抖，嘴唇发白，颤巍巍的身躯瘦弱不堪，哪里还吐的出半个字？

###第四十四章 怨气滔天###
　　“啪！”护卫队的成员哪个是含糊的？孙罡立即伸手大耳瓜子狠狠抽了上去！
　　瞬间，她嘴角淌血，同时也反应过来。只见其泪水滚落，整个人凄惨的笑了，笑的异常讽刺和凄厉。
　　“呵呵......呵呵呵……哈哈哈……！”老太太仇恨的凝视孙罡，狠声怒喝道：“她是干什么的？呵呵……她是干什么的！孙罡老爷，你难道不知道么？”
　　“我知道个屁！”孙罡咬牙切齿，恨不得要将她一把甩在地上，然后用刀砍死，但却强自忍住。
　　这个时候，无论如何都要保持理智。
　　老太太眼眸痴狂的看向他的身后，只见马歇尔正站在那里，这肥胖的商人凝视此地似乎有些心虚。
　　尤其在见到老太太凶狠的目光后，他立即倒退两步，而后转身离开此地。
　　“嗯？”孙罡回头看了一眼，似乎意识到了什么，再看了眼里面少女那鲜艳的衣着，立即沉声道：“她叫什么？难道是在队伍里做伺服工作的……”
　　所谓“伺服”无非便是找不到活计苦哈哈，或是需要照料的家人太多，为了生存下去而出卖自己，能够在队伍里穿着这么艳丽，正是那些上层老爷们的“功劳”。
　　“呵呵呵……”老太太笑的越加痴狂，阴声道：“她？她叫马燕，从小都叫她燕子……她已经不行了，不行了，从开始便是被逼的，被你们……被这世道逼的！就算走，也要把你们都带走！”
　　“滚！”孙罡再也忍不住一把将老太太甩在地上。紧接着，他单手一挥，四周人同时出手，将整座帐篷掀翻。
　　马燕瞬间进入所有人眼眸，鲜艳的衣服无比扎眼。
　　然而所有站在其身前的人，此刻尽皆瞪大眼眸，紧随而来的是凄厉的惊呼！
　　“啊――！”
　　“天呐！”
　　“妈呀――”
　　只见这女人的脸庞长满了红点，雀斑一样却更加鲜艳，看的人毛骨悚然，那嘴角和眼皮高高翘起，仿佛被拽到脑后般扭曲变形，明显在笑，可她却明明在哭。
　　这副样子，哪里还有半点人样？
　　“妈的，果然是恶魂附体！”孙罡连退两步，伸手自腰间扯出两根黄色麻绳后猛的甩了过去！绳子挂在马燕身上，瞬间白烟腾腾而起，仿佛煮沸的开水！
　　“神在超度你......”
　　“神在超度你......”
　　......
　　四周黑袍教徒们纷纷握紧十字架，齐声祷告起来，神态虔诚庄严。
　　“啊――！”
　　马燕猛的抬头，呲牙咧嘴，爆发凄厉惨叫，同时脸上的“笑容”居然越加灿烂，她双手狠狠将一根绳子拽起，手指粗的麻绳居然被其径直拽断！
　　然而孙罡抛出去的绳子并非只有一根，后面有护卫队员伸手接住绳子，径直将其套住。
　　几人动作熟练，看起来并非第一次干这种事。
　　“呀！”对方见此越加愤怒，再次发出尖叫。震的树枝摇曳，刺人耳膜，距离近的几人摇摇晃晃，难以抵抗，声波也荡漾而开！
　　“不好！”徐醒见此心中一惊！对方气息随着声音在飙升，已经达到厉鬼初期巅峰，眼下这林子虽然茂密，即便锣鼓也很难传递太远，尤其众人身处洼地。可他在野外独自生存太久了，经验自然远超常人，因此很清楚刚刚这声音不同。
　　那就是鬼啸！迥异于一般声音。
　　此种声音蕴含阴寒之力，于空气中传播，速度不快可穿透力极强，很容易被其他厉鬼察觉。
　　按照经验，少则半个小时，多则一两个小时内，可能就会有厉鬼被惊扰而来。
　　“马上拔营，收拾东西！”徐醒大声招呼，他作为护卫队成员，命令下达，没人敢表示质疑。
　　孙罡脸上露出满意之色，自己一人招呼不过来，注意力都放在马燕身上，确实忽略了重要的事，即便无碍，这地方也确实不能再多待了。
　　只是他已经顾不上这些，几条绳子快速将少女捆住，白烟在其身上升腾。
　　“全能的神解救你……圣水洗涤掉内心的污垢......”两名黑衣教徒将圣水抛洒在她的身上，这下马燕疯狂怒吼起来，头颅扭动，痛苦的表情挂在脸上，凶气滚滚。
　　“啊！”蓦然间，她怒吼一声，瞬间便将捆在身上的绳子悉数扯断！
　　三名黑衣护卫队成员悉数倒地，一人径直来了个狗吃屎，脸上摔的血流不止。
　　四周逃难的人紧张畏惧至极，这种状况虽然听说过却很难见到。尤其经过家乡覆灭的惨剧后，他们已经如同惊弓之鸟，胆小的已经吓的双腿抽筋。
　　“哼！”孙罡动作如同猛虎，绳子蹦断后，他干脆全力踢出一脚，将马燕猛的踹翻在地。
　　孙罡是成年人而且达到问法境初期，能够初步沟通天地灵气，力量远超普通人。
　　这一脚下去，数百斤力道绝对不止！然而对方却像没有受伤一样，双手不撑地，整个人跃然而起！身躯强度，远超想象。
　　“啊――！”
　　凄厉惊呼爆发，这下更是确凿无疑，这马燕必然被恶魂附身了！
　　“队长，队伍不是有挡煞符纹么？怎么还会这样？”徐醒一边安排众人收拾行囊，而后冲过来，他手里握着棍子用于防身。
　　“那是正常情况。”孙罡向后拉开距离，凝重的解释道：“挡煞只能挡住大部分阴气，可若队伍里有将死之人同时心含怨念，仍旧能够招来不干净的东西。”
　　徐醒恍然，这马燕符合所有条件，难怪会被恶魂缠上……
　　“来人，把桐油拿来！直接烧了！”眼下，这女人脸庞越来越丑陋，尤其在圣水的泼洒下，皮肤也开始溃烂起来。
　　整个人如同将要孵化而出的恶魔，缓缓向天空飘荡而起。
　　“不要！”四周的老妇人惊恐拦阻，神态几欲崩溃。可惜，在护卫队员的阻挡下，丝毫作用也没有。
　　桐油瞬间泼了上去，孙罡亲手握着火把，朝着女人身上抛去！
　　烈焰燃起，火势迅猛。
　　“啊――！”
　　瞬间凄厉的惨叫跟着爆发，火焰内那声音听的人头皮发麻，痛苦、愤怒、怨恨各种情绪交杂其中。
　　可怕的恨意，似乎形成实质，随着火星直荡天际。

###第四十五章 树下畅饮###
　　“燕子――！燕子――！”老妇凄厉的哀嚎，褶皱老手指着天，她哭泣着，咆哮着，却无力改变任何事。
　　然而马燕的惨叫声只维持了片刻，紧随而来的却是安静，彻底的安静，被烈焰包裹周身的女人立于空中，低下头颅。
　　片刻，她猛的抬右手，指尖朝前点去。
　　路标一样，指着队伍前进的方向。蓦然间，她呵呵笑了，声音不大，似调笑又似嘲讽，仿佛属于人类的最后一点灵魂已经被燃烧殆尽。
　　剩下的，只有怨念和恨意……
　　“嘭！”蓦然间，她的尸体从天而落，坠在地面，发出闷响，只是右手仍在指着天际。
　　“呵……呵呵……呵呵呵……咯咯咯……”老妇痴痴的笑了起来，她坐在地上，双眼无神，无论旁人怎么劝慰都是傻傻笑着。
　　精神完全崩溃，成为了废人。
　　那声音听的众人憋闷不已却也无可奈何，谁会和一名疯子较劲？
　　“立即离开！”孙罡脸色沉的快要滴出水，他果断下令，队伍拔营，这地方不能待了，马燕死亡的阴影笼罩在所有人心头。
　　这种事虽然有过但很罕见，每次出现，都是不祥之兆，最关键的是从未有此次这样夸张！
　　队伍不敢怠慢，拔营前进，即便黑夜也要顺着泥泞的道路缓缓前行。
　　仅仅数分钟，后面老妇凄厉的惨叫声便蓦然传来！
　　“噬亲了？”徐醒心中一紧，这种事他当然清楚，那马燕原本是被附身，再用桐油彻底烧死，丛林内阴气弥漫，她的凶性怨气有多大难以预料。
　　作为其亲人的老妇，尽管疯了也是绝佳的食粮。
　　要知道，弑亲可是厉鬼的本能。
　　“加速前进！”孙罡低吼，队伍哪儿敢怠慢，立即加速行进，走了足足有一个多小时，这才停住重新扎营。
　　好在这段路阴气不重，沿途没有遇到什么麻烦。
　　“护卫队成员，今晚别睡了。”孙罡凝重的嘱咐，就算再累，这种情况下也得留足足够的人守夜。
　　众人点头，老太婆的死给他们留下了阴影，而马燕手指的前方，路途似乎也骤然阴森起来。
　　寒风卷动，夜魈凄鸣，山影阴暗，古树摇曳。
　　徐醒穿着斗笠盘膝坐在外面，独自负责一个方向的警戒。
　　“果然新人还是会受到排挤。”他淡淡嘲笑，别人都是两人负责一个方向，而自己则是独自而坐。
　　整夜执勤，还没个说话的确实孤单。
　　“小哥……”可就在此时，身后传来一道苍老的声音出现，回头看去，居然是埃布尔大叔。
　　只见他悄悄走过来，手里端着壶热茶。
　　说是茶叶，实际就是些货车上散落的碎茶沫，能给白水提提味道而已。队伍里苦哈哈们有这点东西，已经算是宝贝。
　　“听说你一个人职守，老汉我特意过来陪陪你，可别嫌弃啊。”埃布尔嘿嘿笑了笑，将茶壶放在二人身前，雨还未停，但已如薄雾。
　　他们迈步坐在树下，举着茶杯喝起来。
　　“瞧您说的，怎么会呢。埃布尔大叔，白天劳累，您不抓紧时间休息休息？”徐醒低声提醒，自己虽然无聊，可这并非多严重的事。
　　但他们却不同，苦哈哈白天要参加不少劳动，很是辛苦。
　　队伍里就不可能有吃白食的闲人。
　　“唉？”埃布尔摆手，诚恳道：“我还好，艾琳比我辛苦的多，这里没有什么能让我这老骨头做的事，除了卖卖力气外只能蹭自家孙女的口粮。”
　　“要不是你每天把自己的食物分给我们一半，咱还真没啥脸再拖累下去……”
　　说着老头叹了口气，伸手为徐醒满上茶水，举起茶杯喝了起来。
　　淡淡蒸汽升腾，感觉整个人都暖洋洋起来。徐醒握着杯子没喝，凉气吹动，手已僵，茶杯握在手心很是舒服。
　　埃布尔举起杯子，大口再喝了半杯，柔声道：“孩子，你们村很有意思，村长居然懂的符纹知识，然而他却不带你们离开这里去城市生活。”
　　“城市什么样子？”徐醒对这个很感兴趣，他不想谈论自己的村子，那就是一段可怕的梦魇，然而埃布尔似乎对此兴趣没那么大。
　　“人更多，更安全。当然，所有事都是相对的。”老头将剩下的茶水一饮而尽，继续说道：“我们镇里以前也有高人。只是，人家很早就离开了，也不愿带着我们这群累赘。”
　　“事实上，队伍如果纪律够的话，并不会有太大危险。尤其那些人，自己会铭刻符纹，孙罡他们和那些人比完全不在一个等级。”
　　老头将茶杯放下，向后褪了褪，靠着树干。
　　“原来如此。”徐醒点头，耸了耸肩，叹气道：“如果那些人当年愿意，您和艾琳也不至于受这么大的苦了。”
　　“是啊，可咱也不能怨别人，这是他们的自由。”埃布尔点点头却又摇了摇头，将茶杯放下，自顾自的满上。
　　他看了眼徐醒，发现其手中的茶水并未少，仍旧当作暖手之用。
　　“唉，你喝茶啊，如今这年月，谁又能顾的上谁呢？吃人的世界，能活下去就是幸运，死了可以不化鬼那就是善终了。”埃布尔盯着徐醒手心，诉说着心里话，看起来胸中有道不完的委屈。
　　说到这里，他凝视向徐醒道：“当然，一切也全凭本事。”
　　“尤其是懂得符纹知识，老头子我不懂的，但听能人说过一旦有了这方面的本事，到哪里都是被人争抢的金饭碗。”埃布尔说到这儿，眼眸发亮，脸色微红，但表情也郑重起来，话音迟疑。
　　那模样明显在观察徐醒的脸色。
　　紧跟着，只见他用力咬咬牙，继续说道：“老汉我想脸厚的提个要求，不知能不能将你的符纹知识教给我？咱也知道这要求过分，可我毕竟带着个孙女……”
　　“没问题。”徐醒微笑，凝视着老头道：“可我只懂得基础知识，符纹一道没有练过，是不能铭刻的。”
　　“嗯？真的？”埃布尔脸色略微阴沉下来，但只一闪而过，似乎意识到自己态度有些不好，赶紧再次笑道：“呵呵……孩子，老头子我虽然没什么本事，可看人还是有些经验的，虽然救下你只是举手之劳，可仅仅教授些符纹知识，对你来说也是举手之劳。”

###第四十六章 阴霾遮顶###
　　“我明白。”徐醒感激的看着对方，想了想后诚恳道：“明天开始我给你讲解，具体能不能对你有用，我无法保证。”
　　符纹知识自己已经教给了孙罡，那是村长平日里传授过的一些基础，没什么不能说的，但符道真解里的修炼方法自己绝不会道出。
　　不是敝帚自珍，而是世道险恶，怀璧其罪的道理自己还是知道的，尤其这东西被高虎如此重视，更能体现它的不凡之处。
　　再加上这些天和孙罡等人交流，徐醒已经大概知道那种东西价值有多高！
　　“好吧。”埃布尔点点头，偷瞄了徐醒手中的茶杯一眼，自始至终，他都没喝一口......
　　老头端着茶壶，表情平静的起身离开这里。
　　夜更深，远处山际的山魈时而怪叫。
　　徐醒看了看茶杯，将水泼掉，瞬间水雾腾腾，望着漆黑的密林，自己的视野是超过普通人的，可今晚的阴冷却远超以往。
　　孤独，可以造成人类绝望，而孤独加上强烈的危险，足以让人精神崩溃。
　　“自己独自一个人走在密林里时也没这种感觉……”徐醒蹙眉，暗自思忖，不知为何，不好的预感始终缠绕在胸口。
　　仿佛阴影一样，压的人憋闷。
　　自己从小都没有经历的感受，只是从村子的事爆发之后，所有的绝望都一窝蜂挤压而来。
　　渡过去，再软弱的人也会改变。
　　徐醒凝视密林之中，仿佛始终有双眼在盯着这里，阴冷、无情，就像是牛小凝化鬼后想要杀掉自己时的情况相似，那是非人的无情与凶戾。
　　“嗯？”徐醒凝视林子，能够对整支队伍产生如此情绪的，只有刚刚死亡的马燕，从前自己不懂，但读过符道真解后才明白，化鬼后，尤其怨气足够大的会成为厉鬼，初始便拥有问法境初期的实力。
　　而且本能之下，他们会疯狂杀戮自己的亲人以及生前怨恨的人。
　　爱与恨，对于厉鬼来讲都是强烈的欲望，释放欲望唯一的手段就是杀戮。做到了，凶性还会飙升。
　　“队伍行进了足足一个小时，就算化鬼她能这么快追过来？”徐醒暗忖，凝视着林子，按照以往的经验，这需要三天时间，三天后，她才会彻底化成厉鬼才对。
　　达到问法境初期，这个层次的厉鬼自己并不畏惧。
　　何况还有孙罡这位同样达到了问法境初期的强者，再加上其他护卫队成员，应该不畏惧才对。
　　可如今的情况到底是怎么回事？为何心中如此不安，看来自己的经验还是不足。
　　徐醒眉头始终紧蹙，然而仅有些丛林生存经验的他，对于厉鬼的形成与成长仍旧经验不足。
　　整晚无事。翌日，孙罡的喝骂与咆哮响彻队伍。
　　徐醒立即起身，快步走了过去。
　　只见运食材的马车边上，躺着两个人，手捂脸颊，嘴角淌血，二人身旁散落着几只死鸡。
　　队伍高层每日能够吃到鸡蛋等肉食，都来源于养的几只老母鸡。
　　“你们的脑子都是吃屎的！？”孙罡双眸怒瞪，大嘴巴将两名苦哈哈扇倒在地。二人满脸的委屈，颤巍巍的申辩道：“队长，我们看的很严了，谁知大半夜的竟会有人偷鸡吃……”
　　“你们脑子也是臭狗屎？”孙罡听到这话气更是不打一处来，将地上的死鸡揪起来，目光森寒的喝骂：“谁他娘偷鸡会生啃的！而且还能无声无息？直接咬住鸡脖子？废物！谁找来这种缺心眼的傻子看食材的？”
　　孙罡指着二人鼻子破口大骂，口水横飞，他说的确实是基本常识，此事明摆着的诡异。但事实上，这些整日饿肚子的苦哈哈，如果真有老母鸡，不可能就地生火做饭，确实可以做出生啃的举动。
　　“我……”只是地上二人哪儿敢再多言，只能捂着脸颊跪地不起。
　　四周护卫队的黑衣信徒们全都围拢上来，此种情况，他们当然心中意识到了有问题。
　　“我的神，难道咱们被盯上了……”黑袍信徒汤姆森眉头皱紧，脸上难得的露出惊恐，再迂腐的人，只要见识够多也能明白问题的严重。
　　“不清楚，但这是我的错……”孙罡拍了拍脑门，之前的事自己过于狠辣冲动了。那马燕不能烧死，她在奄奄一息而被恶灵附身后，大家应该赶紧将其丢弃离开即可。
　　这样即便化鬼，也需要一定的时间。
　　眼下，将其烧死不但加速了其成为厉鬼的时间，而且反而增长了她的怨气。
　　两相合力之下，已经出现难以预料的变化。
　　汤姆森凝重的蹙眉道：“可我们的队伍有人职守，而且马车上有符纹，她不可能无声无息的靠近。”
　　这确实是个问题，能够化鬼并且袭击牲畜，怎么可能不被人发现？食物是队伍生存的关键，这里属于相当核心的区域而且有两人日夜职守。
　　大家纷纷皱起眉头，这太可怕了，如果是人被无声无息的杀掉，整支队伍都跑不掉。
　　“很简单，说明她还不能吃人。”徐醒骤然发声，牛小凝的事自己经历过，那时她没有自己的身体，只能寄居于纸人身上。
　　然而和这次还有区别，牛小凝不吃牲畜，只想杀死自己。
　　而马燕的情况则不同，她吃牲畜，说明其和一般鬼体有异。
　　“这东西更像……更像……”终于有人忍不住发声，只是最后两个字，他们谁都不敢吐出来。
　　看着脸色难看的众人，在场都不是傻子，纷纷意识到问题，心里已然冒出一个答案。
　　这个答案，甚至可怕过厉鬼，让人们心悸！
　　“说！”孙罡咬牙，狠狠道。现在的情况，过于畏缩隐瞒不如痛快点，事情看起来已经逐渐失去控制。
　　“僵尸……”对方颤巍巍说了出来，尽管大家有所准备，可当实实在在听到这两字时，仍旧忍不住浑身颤抖。
　　原因很简单，僵尸比厉鬼更可怕，厉害的僵尸能够屠城。
　　虽然有古代传说夸张的成分，但仍旧可以看出其恐怖之处，同等级的僵尸实力远强过厉鬼，但这玩意儿并不容易形成，复杂条件胜过厉鬼。

###第四十七章 急速前进###
　　“不可能！应、应该不可能......”孙罡嘶吼着，声音开始高亢但很快就有些没底气，他没有批评对方的意思而是理性的思考，这里潮湿异常，而且刚下过雨，怎么可能会成尸的？
　　只是，眼前的情况却极像闹僵尸的迹象，所以孙罡也有点犹豫。
　　“正常情况是不可能的。”汤姆森想了想，呢喃道：“但那女人怨气太大又被活活烧死，桐油裹身，已经相当于强效干燥剂了……”
　　“这也可以？”徐醒听着这话，忍不住心中暗忖。
　　“NNN……”众人逐渐颤抖起来，本能的，无法控制的颤抖。僵尸形成困难，至今都很罕见。
　　如今在队伍里居然莫名出现了尸变！这实在太可怕了，本来就恐怖危险的逃难，更平添了恐怖的压力，比厉鬼更恐怖的威压。
　　而惊人的是刚刚那玩意儿很可能就在队伍里无声无息的出现过……
　　“怎么办？怎么办？”有人开始慌乱起来，哀嚎这念叨，似乎死神将要降临，血雨腥风即将呼啸而来。
　　“慌什么！”孙罡怒喝，打断了胆小之人的哀嚎。
　　“我们距离埃达雪山只有四五天的路程了，只要加快速度，丢掉多余的物件，可以压缩到三天到达，圣山埃达是任何鬼怪都无法靠近的。”
　　他这话倒是条路，给大家带来了稍许的安定，埃达雪山之所以无法靠近并非因为圣山，而是因为那是座火山。
　　而且是座活火山，传说山上到处是硝石，强烈的阳火带来的是充裕阳气。
　　别处都分昼夜，可唯独那里确实白日足有十几小时，夜晚很短，普通鬼怪根本不会靠近。
　　“立即出发！”孙罡怒喝，此刻马歇尔以及另一名穿长袍的消瘦中年男子走来，另外一人正是队伍里另外一名老爷克里，这里的事瞒不住，很快便传播而开。
　　恐慌蔓延着，若非离队便毫无活路，早就有人离开了。
　　马歇尔脸色阴沉，豪声道：“孙队长，我的货物是不能丢的，利润都有几万铜板，咱可不希望搭上小命还白跑一趟。”
　　看的出来孙罡很不待见这家伙，但仍旧忍住怒火点头。
　　“把日常生活多余的东西扔掉即可。”
　　至少目前，僵尸的事只是猜测，大家心里仍存着几分怀疑。
　　队伍迅速前进，车轱辘转动，速度远超以往，部分沉重且多余的物件被抛弃。部分逃难的老弱妇孺跟不上了，也没人会顾及他们。
　　然而阴霾也越加笼罩，那些被抛弃且落单人的惨叫声，往往隔着数里地也能隐隐听的清楚。
　　“他娘的……”孙罡坐在马车上，脸颊抽搐，手里握着把桃木剑，身着黄色道袍，家伙时刻握在手心，如同紧绷的猎豹。
　　此刻，甚至糯米和装着黑狗血的瓶子也别在腰间。
　　原本预计只是以防万一的物件，这时候悉数取了出来，护卫队员们更是每人都将盛着圣水的瓶子别在腰间。
　　大家时刻警惕着，尤其是夜晚，职守的人数整整翻了两倍！
　　深夜，人们已经适应这种氛围，队伍内的成员，出奇的平静。
　　徐醒躺在床上，轮替休息，他这次没有打坐，而是实实在在的睡觉，长时间的赶路很消耗体力，尤其出事后，护卫队成员更是压力颇大，眼下劳逸结合更符合循环之道。
　　“你回来了……？你回来了……？”
　　深夜，昏昏沉沉间，出现了呼唤声，困倦的徐醒强撑着睁开眼眸，他似乎仍躺在帐篷内，可这帐篷却比自己的那顶昏暗许多。
　　此刻，床前坐着一位老太太，老太太脸色惨白，尽管面目慈祥却难掩痛楚。
　　“你是……？”徐醒大脑昏沉，似乎感觉对方有些熟悉却又想不起是谁。
　　他抬头看去，对方身后站着一道人影，似乎有什么东西连着他们二人。
　　“咕噜！咕噜！”微弱且奇怪的声音自耳畔响着，造成老太太身躯微微颤抖。渐渐的，月光自外透射进来，景象越加清晰。
　　“嗯！？”徐醒瞳孔猛瞪，噌的坐起来！只见老太太后背居然插着跟管子！鲜血顺着这东西流向后面，而后面站着的，则是位衣着艳丽的女子。
　　她的面容始终模糊，可单手却指着自己，那姿势再熟悉不过，不是马燕还能是谁？
　　这女人全身僵硬，就这么一动不动的站着，恐怖的气息笼罩，叫人毛骨悚然。
　　越是不动，越是}人。
　　“我们会去找你……我们会去找你……”老太太痴痴的看着徐醒，眼神里有种对生的渴望与妒恨。
　　“混蛋！”徐醒低喝，向后猛翻，动作迅捷，想破开帐篷直接逃出去，然而让他吃惊的是，自己居然向下坠落而去，仿佛坠入深渊……
　　“啊！”
　　随着后背的疼痛，徐醒这才睁开眼，自己从床上滚落，帐篷内漆黑一片却什么都没有。
　　“呼……原来是梦……”他轻轻吐了口气，刚刚那景象太诡异，让自己难以释怀，若非在队伍里，自己恐怕早已将尸皮穿上。
　　此刻，天仍旧漆黑，可睡意早就全无，看向外面，黑的如此彻底，连丝毫月光也没有。
　　靠近雪山，越加寒冷。
　　“啊切――！”徐醒忍不住打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，盘膝打坐，运行符道真解功法一个周天后，原本还有时间，可以继续打坐，但不知为何，无论如何精神都无法再集中。
　　徐醒喘了口气，干脆放弃，本能的穿好衣服，迈步走出帐篷，职夜的人或坐或站在帐篷外围，眼下颇为安静。
　　“嗯……？”然而他瞬间便严肃起来，淡淡的血腥味自空气中传来，很是微弱，别人尚不会注意，可徐醒在丛林内独自行走，早已警惕惯了。
　　眼下的情况，绝对不正常。
　　“什么味道？有人么！”他声音低沉，并不想惊醒帐篷内的人，四周职守的却应该能够听见。
　　然而诡异的是，没一个人回答……
　　“娘的！快来人！”徐醒蓦然大喊，这下四周才有动静，只见孙罡等人自帐篷内飙射而出。

###第四十八章 死亡威胁###
　　其他人也仅仅在数秒内便都爬出帐篷，火把点燃，瞬间有了光亮，再看四周，所有职守的人全都动也不动，七窍流血，或坐、或站、或躺在地上。
　　自始至终，居然都没有任何声息……
　　“混蛋！”孙罡眼睛几乎瞪圆，他不敢置信的看着这一幕，这些守卫人员分处于不同方向，按理一旦一方有声响别说守备人员，就算帐篷里也应该有所警觉。
　　仔细探查，所有人咽喉都被咬出了血洞。
　　“只有一种可能。”汤姆森脸色难看，声音嘶哑，仅这一宿，信徒们就死了小半。
　　“就是他们都是瞬间被击杀！根本来不及反抗或示警，我们不能点火把，敌人便可以悄然抵近，而后发动突袭。”说着，他在一名死亡的信徒旁转了转，指着地面沉声道：“除了牙印外，你们看！”
　　只见距离死亡的信徒不远处泥地里，赫然有着数枚凌乱的脚印。
　　脚印很小，绝对是女人的鞋。
　　“夜晚这里距离近，而且处于阴暗处，不盯着仔细看，根本发现不了。”
　　“马燕……？”孙罡咬咬牙，这个由自己一手制造出来的怪物，果然还是追过来了。
　　“僵、僵尸的智商这么高？”马歇尔颤巍巍发出疑问，那东西居然像刺客一样。此时，他这位冷血无情的商人也终于开始畏惧起来。
　　自己帐篷旁不远可就死了一名护卫队的职守人员。若对方今晚要杀自己，那简直如同杀鸡一样……
　　“不是智商高，而是杀戮的本能。”徐醒眼珠转了转后补充道，自己在丛林里见过不少厉鬼，它们是天生的杀人魔，其他方面的智商或理智接近零，唯独战斗起来既凶狠又狡猾。
　　“没错，就像野兽……”孙罡点头，作为道士，他同样清楚这些怪物们的可怕之处。
　　“清点死亡人数，从今天开始，夜晚不再扎营。”
　　距离目的地只有两天的路程，如果夜晚不扎营，连夜赶路，虽然会增加一定的危险，但速度也能提前到一天多。
　　如果够顺利，后天夜里之前，队伍便能够抵达埃达雪山山下。
　　“死亡十一人。”很快，伤亡情况便被清点出来，此次职夜的所有人员悉数死亡。
　　如此情况，听的所有人都心中倒吸凉气。
　　“啊……啊……天！”有人开始难以抑制的害怕起来，被一只可怕的怪物盯上，那种心理压力难以预估。
　　“咯咯……”孙罡狠狠咬牙，没有多言，只见其眼眸泛出血丝，这次损失太大了。
　　甚至开始有人悄悄退出队伍，独自全速朝着埃达雪山奔去。
　　仅仅一两天的路，若够幸运，也许还能有逃生的可能……
　　“继续前进。”但孙罡负责全队的安全，即便再可怕的状况也不能自乱阵脚。
　　队伍继续前进，距离雪山越近，温度越低。很快，天空再次阴沉起来，没有再下雨，而是下起了雪花。
　　鹅毛大雪带着寒气扩散，人们将能穿的都披在身上，双掌互搓，口中哈气腾腾。
　　那些独自逃跑的即便不被恶鬼吃掉，也会被这冰雪冻成冰坨。
　　整支队伍少了三成人，可留下的仍算幸运。埃达雪山的身影已经越来越近，希望挂在人们脸上，由于死的逃的很多，至少食物被节省下来。
　　“这么大雪，居然没有一个回来的。”徐醒暗忖，这种想法的当然不止他一个，逃跑的虽然回来后受人歧视，可至少不会死。
　　大雪覆盖了地面，将天地连城一片雪白。
　　“咯吱！咯吱！”
　　脚底踩着积雪，留下串串脚印车辙，队伍速度慢了不少，这让孙罡颇为焦急，看似雪白的美景潜伏着层层危机。
　　水主阴，景色变美，阴气事实上却在上升……
　　几个小时过去，日头将落，天空将要变黑。
　　“孙、孙队长……你看那是什么……？”蓦然间，队伍最前端的汤姆森张口喊了起来。
　　队伍停住，所有人都探脚朝前看。
　　然而在场所有人在看到前面的景象后全都傻了眼。
　　只见道路前方的山坡长满了歪脖树，树上挂着一道道人影，随着微风掠过，淡淡血腥味跟着传来。
　　尽管天寒，尸体已经结冰，可仍旧清晰。
　　虽然看不清脸，但看那破烂的衣服却异常熟悉，都是从队伍里逃离的人！很明显马燕没准备放走此地任何一名成员。
　　“NNN……”众人紧张至极，牙颤的厉害，有的干脆腿软而跪在地上。没办法，前面的路是必经之地，他们无路可走。
　　“怎么办？怎么办？”
　　胆小的早已被吓破胆，哪儿敢再前进半步？就连护卫队的成员也个个表情凝重，仿佛赴死的义士。
　　“怕什么！”孙罡怒喝，声如炸雷，瞬间驱散了踌躇和慌乱，只见其猛的挥手道：“是福不是祸，是祸躲不过。我们已经无路可退，既然她的目标是我们，面对面应付就是了，咱们近百人的队伍，还怕她怎的？”
　　这话着实壮胆，可事实上是经不起推敲的。
　　在场谁不知道恶鬼的可怕，何况罕见的僵尸？虽然队伍确实仍有近百人，可青壮并没那么多，而且大家是各自顾各自的乌合之众，缺乏必死的拼劲儿，况且普通人原本战斗力就不高，极端畏惧的情况下更是大打折扣。
　　“孙队长，您说的对，无论怎样咱们都得离开这里！”有人开始附和，即是鼓舞士气，也在给自己打气。
　　否则，他们的精神恐怕都会崩溃。
　　队伍随即继续前进，有种明知山有虎，偏向虎山行的架势。
　　抵近后人们才看清，这些尸体全都睁着眼眸，挂在树梢，随风摇曳，个个眼眸圆睁的看着大家，寒气自脚底直蹿头顶。
　　“呜呜――”
　　寒风卷起雪花，发出呜咽，似哀怨哭泣，荡漾四野，极冷极阴。
　　所有人都开始害怕了，心中惊惧，鸡皮疙瘩不停冒起，刚刚升起的些许勇气被狠狠浇灭！孙罡握住桃木剑，脸色凝重，手攥糯米，各种武器蓄势待发。

###第四十九章 僵尸复仇###
　　尸体在树杈上摇曳，随风而动，每双眼睛都紧盯着下方。
　　“一定会化鬼……”徐醒看着这一幕，太熟悉了，相比地门村的乡亲们，这些人死的虽不算最惨，甚至可以说是小巫见大巫。但仍旧属于横死，因此怨气极大！
　　如此多的尸体凑在一起，怨气几乎能够形成气场。
　　好在他们死的时间不长，眼下彻底化鬼估计还需要一段时间。
　　“咯吱......！咯吱......！”
　　树枝摇曳，带着尸体晃动，偶尔有异响传来，但却没有任何飞鸟等动物出现，它们非常敏感，能够感知这里的异样。
　　而队伍里胆小的人则干脆闭上眼，拉着身前人的衣衫，缓步而行。
　　林深幽静，冰冷刺骨。每一步，对人都是艰难且压力巨大。
　　“呜――”
　　蓦然间，随着一道劲风蓦然掠过！雾气升腾而起，原本清晰的林子骤然阴沉下来。前面的路也跟着模糊，就连四周的人也逐渐看不太清。
　　大雾降临，来的很快……
　　“徐醒……徐醒……”
　　行走于浓雾中，徐醒猛的蹙眉，眼看就要走出这片林子，刚才还安静的队伍人影憧憧间居然有人在叫自己。
　　他环顾朝声音之处看去，骤然愣了愣，只见侧前方居然站着位红衣女孩，立在那里不走，正而轻轻的朝着自己招手。
　　拖地的大红袍子很不合身，像是裹着红布袋，笑容更是给人异常怪异之感。
　　“嘶……”徐醒倒吸凉气，瞪眼凝视前方，这女孩自己不认识，而且队伍里也从未见过此人。
　　眼下四周其他人都在雾气掩映下变的模糊，只有这女孩异常清晰。反常、诡异、邪恶，让人毛骨悚然。
　　徐醒凝视对方，周身寒冷至极，空气中有种刺骨的冰寒在卷动，仿佛万千根冰针用力顶在皮肤上。
　　眼下别说走，就是晃动都难以如愿。
　　“嘶......“徐醒眉头紧蹙，危机感袭来，他狠狠咬了下舌尖，头脑瞬间清醒许多！紧跟着，只见其舌尖在上牙堂转动，于口中画了道符。
　　此刻，他无比的专注，精神仿佛全都在自己身上。
　　画符之时更是毫无杂念，按照符道真解的手法，灵气自体内流转最后汇聚于舌尖，一道符几秒便完，随即只见其张口轻念道：“清心若水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂心诀，叱！”
　　清心符，乃是符道真解中的简单的符篆。尤其口诀，配合符纹更能够起到清心顺气，驱邪除恶的功效。
　　“呼――”
　　随着徐醒的声音落下，体内灵气运转，周身的针刺感蓦然消散！空气中如若起了一道旋风，雾气都消散小半。
　　徐醒眼前景色变化，这里哪有什么红衣女孩？根本就是幻觉。
　　四周景色也骤然清晰了不少，刺鼻味道传来，血腥荡漾，凄厉惨叫此起彼伏！刚刚自己陷入幻觉后竟然丝毫都听不到也闻不到！
　　随着这一机会的出现，徐醒立即飞蹿了出去，右前方不远处便是孙罡的位置。
　　只见其身侧缓缓落下一道身影，消瘦的身躯，披散的头发，溃烂的脸庞散发着焦黑色。
　　“嘶……”徐醒忍不住咬牙，加快狂冲。
　　这是马燕无疑，只见其手指甲长如刀片，隐隐间有碎肉挂在上面。
　　虽然被用桐油灼烧，可仍旧有些残留未燃尽的布料黏在腿部，如果不是看衣服，徐醒根本认不出这家伙是谁。
　　最可怕的是她的气息犹如烈焰般汹涌澎湃，已是厉鬼后期的样子，噬亲居然有这种强悍的效果？
　　“嘭！”徐醒一把将孙罡撞倒在地，马燕的指甲几乎擦着这家伙脖颈划过！寒气自其脚底直冲脑仁。
　　这家伙倒在地上也跟着清醒，刚刚中了迷术，全身僵硬几乎难以动弹。
　　“咱们中埋伏了，这怪物会用幻术！”徐醒大吼，焦急的站起来就跑，马燕见到猎物被救，自然暴怒至极，身躯平移般狂掠而来。
　　孙罡年纪大，经验也丰富，见此哪儿不明白发生了什么？
　　徐醒刚迈步，他也已经蹿起来，紧随其向林子外跑！
　　“啊――！”马燕爆发凄厉怒吼，双手前伸，朝二人猛追，速度之快颇为惊人。
　　仅仅数秒，雾气再次减弱，林子内景象彻底清晰，地上躺了数十具尸体！那些中了迷术还活着的人接二连三清醒过来，自然见到这一幕，个个惊恐至极。
　　“小心！”有护卫队的成员高喊提醒。这时候，马燕那身躯再明显不过。
　　孙罡只感觉自己身后冷风袭来，濒死的感觉席卷全身。他来不及张口，半点也不迟疑，猛的匍匐在地！
　　惯性之下，马燕的身躯直接自其头顶飞了过去。猎物消失，但前面的徐醒仍在。
　　她双手纤长的爪子狠狠挠去，指甲仿佛剃刀，散发着慑人的锐利和血腥。
　　徐醒只感觉后背冷风袭来，不用猜也知道怎么回事，他狠狠咬牙，就地翻跟头，朝旁边快速闪去。
　　马燕的指甲虽然没有挠到，可劲风仍旧刮破了徐醒的衣服。
　　能够想象这一击，有多么可怕的威力。
　　“小心！”孙罡高喊，徐醒的符纹知识自己仍然需要学习，另外刚刚对方毕竟救了自己一命，无论如何也要出手。
　　喊完，他双手自怀里掏出黑狗血，朝前狠狠一甩，砸在僵尸身上。
　　“嗤啦！”
　　骤然间，黑烟滚滚而起，马燕的后背腐肉冒泡一样，凄厉惨叫自其口中爆发。
　　徐醒也自前面转回头，凝视这一幕，只见这女人离地半米，脖子猛的扬起，呃呃怪叫，双眸猩红，凶气慑人。
　　“愣着干什么！”孙罡怒吼，听到这话，四周仍旧活着的护卫队成员纷纷冲上来，手中装着圣水的瓶子，不要钱般抛过来。
　　“啊――！”
　　天空下雨一样，淋在马燕的身上如同硫酸，惨叫越加凄厉，黑烟腾腾而起！
　　此刻，孙罡也是彻底豁了出去。手心的桃木剑猛的朝前刺出，尽管是木剑，可经过加工后仍旧颇为坚韧。
　　“噗！”这一剑不偏不倚正好扎在马燕的后心，穿体而过，尽管没有拔出来，但黑血仍旧止不住的顺着剑刃流淌而出。

###第五十章 惨烈激战###
　　“啊――！”马燕狰狞的獠牙向外吐出，牙龈清晰可见，里面黑色血管根根爆出。长发披散飞扬，站在虚空，仿佛被时空定住。
　　这副样子，难以想象她原本是个人类。
　　“拿绳子！”孙罡哪儿敢怠慢？怒声呼喝，他双眉倒竖，狠声道：“这畜生刚刚化尸没多久，居然已经达到了厉鬼后期的实力！”
　　这个问题也在徐醒的脑海里徘徊，按说马燕刚刚成尸，即便僵尸强过厉鬼，可也应该只有中期厉鬼的修为而已。
　　可这怪物居然能够引雾！并在雾气中施展幻术，这已经是拥有了神通的表现，完全不符合常理。
　　眼下马燕表现出的力量绝对能达到后期厉鬼的实力，甚至后期巅峰！
　　“一定是因为它嗜亲的缘故……”左臂受伤的汤姆森结结巴巴张口，他有些犹豫的解释道：“那疯掉的老太太是马燕的母亲，我曾经听镇里的老人说过，厉鬼嗜亲，除了血源的缘故外，还有就是一旦做到，便能够瞬间增加怨气和凶煞，能在初期便快速提高力量。”
　　“这……”孙罡并未肯定，但也没有否决。僵尸的形成原因很复杂，至今人类仍旧无法研究通透。
　　因此任何猜测都可能有纰漏，但汤姆森的话虽然没有证据，可若说这马燕的不同之处，恐怕也就在于此了。
　　徐醒同样听的一清二楚，他眉头轻皱，看来这支队伍的人对鬼怪僵尸的了解程度并不比自己多多少，甚至在很多方面还有所不足。
　　至少自己还读过符道真解，而这群人则完全靠平日总结的经验来判断。
　　“快，用符绳把她捆起来！”护卫队员七手八脚将马燕捆绑起来，如同粽子，她的双眼这才缓缓闭上……
　　“呼……”孙罡多少舒了口气，对于僵尸，用普通火烧丝毫没用，能够杀死它们的只能是阳火。
　　除了雷电及特殊材料燃烧之外，便是火山阳气最旺。
　　“用桃木桩顶住她的前心和后背，再用八卦镜挡住眼睛！”孙罡的命令接连而下，桃木桩可以制住僵尸的核心，八卦镜则能挡煞气，防止这怪物重新睁眼。
　　“队长，死了四十六人，伤九人……”不用招呼，四周的伤亡情况已经统计出来，眼下整支队伍只剩下不到几十人，其中还包括伤员。
　　队伍的损失，简直难以想象。
　　“赶紧收拾东西！”孙罡脸色阴沉，他没时间处理尸体，在这种地方掩埋，这些横死的尸体很容易化鬼。
　　埋与不埋结果都一样，所幸弃之不顾，赶紧离开为妙。
　　“咯咯咯……”骤然间，原本安静的马燕喉咙再次出现轻微噪响，破木门被推开一样，听的人们头皮发麻。
　　尽管被绳子束缚，可她的手指却仍然能活动，这头僵尸手指用力翘起，朝前指着埃达雪山方向。
　　那山已经非常近，能够清晰瞧见高耸的火山顶穿入云海。
　　“立即出发！”见此，孙罡也是脸色狂变，自己的手段尽出都无法彻底制住这头僵尸，眼下只能趁着机会赶紧走了。
　　众人哪儿敢逗留？纷纷拼了命的走，甚至可以说是跑！
　　直至彤云密布，远处的晚霞映照，所有人都在呼呼喘息着，冲刺般加速前进着实疲惫，却没人敢说半个不字。
　　埃达雪山山脚。
　　昂头仰望，灰白色的岭脊向上蔓延，直至笼罩在雾气之中，偶尔露出旁边侧峰的驼峰，山坡绽放着丛林的色彩，顶上则是苔藓，再往上则是厚厚的积雪。
　　眼下临近日落，云层变厚，聚集成雷暴云砧，电光闪烁，但听不见雷声，云层底端是炭黑色，顶端却如羽毛，落日映照下发出暗橙色的辉光。
　　队伍站在这里，没有半刻停留，咯咯的喉咙声似乎仍旧响在大家耳畔。
　　“唉？那是什么？”蓦然间，有人伸手朝山脚尽头指去。
　　深夜，山脚下的阴影里矗立着一座石楼，昏昏沉沉间很是不起眼，门口点着红灯笼，浑浊的灯火昏暗，但这古旧的石楼规模着实不小。
　　众人见此惊喜至极，这应该就是传说的小旅馆！
　　“太、太、太好了……我听说过这里，传说埃达雪山下有座能保人平安的古旧旅馆。”马歇尔略显激动，大家终于有了落脚之处，埃达雪山已经已经到了，估计大家算是安全下来。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，不知为何，看着这旅馆总给他一种不舒服的感觉，至于到底哪里不舒服，他也说不清楚。
　　本能的看向孙罡，他发现这男人也是眉头微微一皱，却也没有任何表现。
　　这些衣衫褴褛的人颤巍巍走进旅馆，门口已经干涸喷泉上那天使的脸庞已经斑驳脱落，四周大理石砖布满裂纹，透着淡淡的凄凉。
　　“大门怎么还贴着两张财神一样的红色画像……？”徐醒蹙眉，这种装饰着实违和。然而直至抵近，他才赫然发现那哪里是财神？根本就是两张古怪的画像。
　　“操！怎么画了两只木偶？”亚力士皱眉喊出来，声音粗豪，棕色卷发随风颤抖，说完忍不住冷笑起来。
　　这家伙平日里说话粗豪，对穷人很不客气，但遇到有势力的人事却低眉顺眼，态度谦恭谄媚。
　　原本低调了很多，如今老毛病又犯了。
　　只是他的话刚落，店内便蓦然响起一道温柔磁性的声音。
　　“客人，那是木爵......很有灵性的，切记要嘴上留意。呵呵，我是艾雪?茉莉安，你们叫我艾雪就行，欢迎光临我的木爵旅馆！”
　　众人步入大厅，只见旅馆内设施古旧，顶上挂着发黑的铜质烛灯，蜡烛粗如儿臂，没有风，火苗却也轻轻摇曳。
　　在那黑色木制柜台后走出一穿着拖地长裙的银发女子，身姿婀娜，摇曳而来，妩媚至极。
　　所有人都愣在这里，要知道即便是仙女，经历过逃难后都狼狈至极，不可能会再有这种仪态。
　　而眼前这女人雍容典雅，散发着迷人的韵味，那是美丽、优雅以及知性的结合。

###第五十一章 雪山旅馆###
　　“咯咯咯……”艾雪见大家如此，脸上露出笑容，昂头翘起俏脸，笑道：“怎么？诸位怎么不说话了？”
　　众人全都傻了眼，一时间不知从何开口，互相对视，寂静一片。
　　“呵呵……”蓦然间，马歇尔摇晃着走了上来，肚子颤动，小眼微眯的柔声道：“这位姑娘，啊不！这位老板，我叫马歇尔，贩售货物的，想要从这翻过埃达雪山，我们当然住店，只是咱们人太多了。而且，很多穷鬼根本住不起，我是不会为他们出房钱的。”
　　作为商人，他当然不会为旁人出钱。事实上，如果不是缺乏劳力，他甚至想把所有苦哈哈们赶走。
　　“呵呵……我这里还有大通铺的。”艾雪蓦然笑了，笑的很甜，一颦一笑间勾魂摄魄，她点头道：“眼下山上积雪还没融化，路不好走，马车得等雪化了之后才能从盘山的土路翻过去，眼下你们肯定走不了，至少要再等一周的时间才能勉强通行。”
　　“原来如此……老板真是好人。”马歇尔点头。此刻，他本能的抬头，凝视向艾雪的身后。
　　那里摆着一张实木供桌，桌上点着香，但供奉供奉的物件却用红布盖着，在这里看起来颇为突兀。
　　四周其他人同样好奇，店铺里供奉的东西居然挡着，看起来很怪异。
　　“这是木狸子，本地的习俗。”艾雪大方的将红布揭开，供桌上赫然站着两尊木偶！个头不高，却也如少年一样，模样雕刻的很精致，大眼睛、红脸蛋、白皮肤。
　　两头人偶模样相似只是细节上有些微差异。左边的红脸蛋更加鲜艳，右边的则胳膊稍长。
　　“这是对父子，右边的是父亲叫陆离、孩子叫陆题。”
　　“什么他娘的怪名字？”队伍里的亚力士再次怒吼，眼珠子都快要蹦出来，这人本就粗豪，几天兔子般逃亡的经历，让他心中烦躁不已。
　　然而逮着这机会，他却是毫不掩饰，想啥说啥，那模样，肆无忌惮，本性展露无遗。
　　“亚力士……”马歇尔面色不满的看了他一眼，并不生气于他的不礼貌，而是责怪其打扰自己与美女间的交流。
　　别看马燕的恐怖事件与他有关，却丝毫影响不到这老家伙动歪心思。
　　“嘘……”艾雪并不生气，反而谨慎的伸出手指道：“小心。他们俩心眼小，很记仇的！说他们……嘻嘻……晚上可很容易倒霉哦。”
　　“哼！”亚力士鼻子差点被气歪了，在外面小心翼翼，像只逃命的兔子也就罢了，如今自己还要怕个木偶？
　　“我他娘的会怕……？”
　　这家伙刚想再逞强，蓦然间啪的一道轻响出现，供桌上不知何时掉落了一把亮闪闪刀子！
　　这玩意儿从哪儿出现的，大家居然没有任何人发现。可随着它的出现，所有人都闭上了嘴巴，再不敢多言。
　　迷信，无论在场的人性格如何，可大家都异常的迷信。世间到处是鬼怪，而脆弱的人类自然深受影响。
　　艾雪掩嘴笑了，娇声道：“呵呵，好了。每间屋子每天五枚铜板，如果没有异议就跟我来。”
　　“这边走。”见马歇尔等人点头，她笑了笑，玉手一挥，径直走出柜台，带着他们朝客房走去。
　　“这里一共三层石楼，房间都是一样的，诸位可以随意自选。”
　　老爷和护卫队成员们互相对视，干脆随意挑拣起房间。
　　苦哈哈们则住在一楼大通铺，而过道最里侧，则锁着两间不起眼的屋子。
　　“老板，这两间屋子是做什么的？”徐醒远远看着上面的铜锁，颇为好奇的问。事实上，这本没什么特别之处，只是铜锁造型未免过于粗壮奇特。
　　艾雪愣了下，展颜笑道：“我的仓库而已。”
　　徐醒点头，既然是私人仓库，便不方便再继续追问。
　　“埃布尔大叔，你和艾林住我的房间吧，虽然不太方便，但总比大通铺好的多。”他选了二楼的一间房，并没自住，反而给了埃布尔爷孙。
　　“多谢小哥。”埃布尔脸上露出笑意，对徐醒的行为很感激。
　　“不用客气。”徐醒摆摆手，两人救过自己的命，这客房无论如何也得让给他们，而且艾琳作为女孩住通铺很多地方并不方便，自己长年居住在野外，温暖的大通铺对自己来说已经相当奢侈。
　　只是艾琳眉头皱了皱，似乎并不高兴，想要张嘴却终究没有说出来。
　　徐醒走进一楼大通铺，这里人满为患，苦哈哈们足有数十人，分别挤在三间大通铺房里。
　　“嗯？”他轻轻皱眉，脏乱倒尚可，但屋里味道实在难以形容，酸臭憋闷，且味道不停的变换。
　　真论环境，可以说差的不能再差。
　　徐醒笑了笑，这种地方让艾琳住，尤其还是女孩，确实委屈人。念罢，他迈步找了块地方和众人挤在一起。
　　尽管拥挤却没人敢忤逆他，甚至也在这里的马涛和马强兄弟，二人发现徐醒后赶紧舔脸靠过来，嘘寒问暖，让人恶心。
　　“徐大哥，我给您倒点热水。”
　　“徐哥，这位置不好，我们哥俩这宽敞一些！”
　　“对对对！咱俩这更暖和。”
　　“有什么事，您尽管吩咐，可别不好意思。”
　　……
　　二人你一言我一语，面对比自己小的徐醒，一口一个大哥，坚决不知什么叫脸红。
　　徐醒也不抗拒，小人到处都有，完全是墙头草。对于这种人，该利用的就利用，该防备的时候防备好即可。
　　“啊，对了，各位！”就在屋内热闹之际，蓦然间，艾雪幽灵般出现门口，手绢捂着鼻子道：“忘了提醒一件事，晚上过了午夜之后可千万不要出门！陆离和陆题晚上会敲门的，只要别开门就没事的。三天，只要三天，它们就会将你们当成店里的人，不再有任何问题。”
　　安静，骤然的安静。
　　这话说的人们骤然愣住，以至于短时间没纳过闷来。片刻后则是我看看你，你看看我，万万没想到这里居然还有这种事！

###第五十二章 夜半敲门###
　　“你这话什么意思，它、它们是什么怪物……？”有人禁不住哆嗦着问。这时候，人们早已成了惊弓之鸟，任何怪异的事都足以引起恐慌。
　　徐醒同样蹙眉，那两头木偶虽然造型怪异，但自己并没看出有什么特别之处，怎么说的这么可怕？
　　“真的假的，既然是旅馆，怎么老板你能允许这种事发生？”徐醒走过来沉声发问，他蓦然有种感觉，那就是自己刚离开狼窝，又进了虎穴。
　　艾雪撇了撇嘴，无奈道：“这我也没办法，当年上任老板将这家店给我的时候就已经这样了……这种年月，像我这样的女人能有份活下来的工作就已是万幸。”
　　话里话外的意思很明显，对于此地的情况她解决不了，也不清楚原因。
　　当然，在场众人到底有谁相信则是另当别论。
　　“呵呵……好了，我还要去提醒其他屋子的朋友……就不打扰了……”说着，她俏皮的朝这些苦哈哈们眨了眨眼，转身拂袖离去。
　　“唉――？唉――？”有人伸手，对方却丝毫没有停留，扭动腰肢走进楼道里。
　　衣衫褴褛的穷苦人，盯着艾雪的背影忍不住咽口水，如此偏僻的雪山下能有如此美女老板，着实颇为养眼。
　　只是她刚刚的话，实在让人心中不安。
　　徐醒则严肃的凝视对方的背影，对方拖地的长裙掩盖不了那纤细的腰肢，可在其看来却总觉得哪里古怪。
　　有些人，走着时是人，可掀开他或者她的面纱到底是人是鬼？对于经历过可怕磨难的徐醒来说真的难以界定。
　　徐醒不被美色所迷，他的年龄不大，这方面至少还未彻底成熟。看着对方的背影，他心中忍不住苦笑。
　　“这支逃难的队伍到底有多倒霉，就没有能安生的时候？”
　　徐醒捏了捏额头，自己对于生死早已置之度外，可却也不希望队伍再死人了，毕竟都是可怜的穷苦人。
　　当然，这时候客栈里总比外面安全的多，至少那马燕没有再出现过……
　　深夜，徐醒躺在床上，闭上眼眸。
　　屋子里呼噜声此起彼伏，人们非常疲惫，谁睡的早谁占便宜。
　　埃达雪山俯瞰着这座木爵旅馆，阴影覆盖，遮蔽天地。雪山上的寒风肆虐而下，卷起阵阵旋风，轰鸣间夹杂着呜咽……
　　白天和夜晚的温差越来越大，即便旅馆里温度也降低了不少。
　　好在这里虽然简陋却也唐风，盖上厚被子，人们睡的还算舒适。
　　“咯吱……咯吱……”是夜，阵阵脚步声响起，动静不大，可徐醒躺在床上，耳聪目明的他即便睡觉也听的到这突兀的噪音。
　　那声音似乎就在耳畔，但能感觉，虽然距离近，可绝不会真在耳畔。
　　“好饿……我好饿……谁能给我个肉包子？”
　　“好饿……我好饿……”
　　“我好饿……”
　　……
　　通铺木门外响起敲门声，外面的声音虚弱且无助。
　　“咳咳，是谁啊？”立即便有位好心的苦哈哈披上羊皮袄起身，那老头颤巍巍的走过去，伸手想要把门打开。
　　“别动。”老头的手刚要推动门闩，便有人猛的将其手腕抓住，出手的自然是徐醒，他尽管睡觉也能始终观察着四周。
　　眼下，他出手拦住了对方。
　　床上一些人也跟着醒过来，盯着这里，对于老头的行动表示非常不解和气愤。
　　“嗯嗯！”然而老头却仍在努力的想要开门，而且力量颇大，若非徐醒有实力，凭他的年纪根本拦不住对方。
　　“怎么回事？”有机灵的人立即起床，迈步走过去将老头腰部抱住，这才赫然发现，对方居然是闭着眼睛！
　　“卧槽，田康，你这是梦游了？”马涛同样跑过来，明显认识对方，讶然凝视他道：“娘的，老东西，从没听过他有梦游的病症啊。”
　　徐醒蹙眉看着这老头，这家伙仍然没醒，被人抱住腰拉回来却仍想挣脱。
　　“醒醒！”有人用力拍了拍老头的脸。终于，他仰脖呃的一声，像是回过气来一样，迷茫的睁开眼眸。
　　环视众人，这叫田康的老头似乎完全不知道发生了什么，惊愕于自己居然站在门口。
　　室内所有人都坐起来，盯着这一幕，脸上满是凝重和畏惧。
　　此刻，外面的敲门声早已消失不见，透过门缝，黑洞洞丝毫听不到任何声音。
　　“你刚才去开门了。”徐醒径直告诉他，自己作为护卫队员之一，说话自然有力度。
　　“啊？”田康惊的张大嘴巴，不敢置信道：“我、我做了奇怪的梦，梦见自己成了木偶，似乎非常高兴成为这里的主人，在这屋子里到处行走，可我却不记得自己要开门啊。”
　　“木偶？”众人皱眉，这让事情听起来很诡异，似乎和这旅馆有关系，看来艾雪所说的话确实有几分真实，而刚刚没有开门则是万幸。
　　谁也不知道真开了门到底会发生什么。
　　“我来守夜。”徐醒毫不犹豫，沉声揽下责任。事实上，除了相信自己的定力和实力外，他是在给自己寻找修炼的机会。
　　这种苦差事，大家当然乐于交给别人。
　　其他人都去睡觉，而徐醒则独自盘膝坐在门前看守，什么姿势舒服，就摆出什么姿势，即便像道士般盘膝打坐也没人会觉得奇怪。
　　“距离天亮还早，灵气运行几个大周天没问题。”他心中暗忖，感受着天地灵气，这里明显强于丛林内不少，可能和埃达雪山在附近有关。
　　将灵气纳入体内，顺着四肢百骸而行，身体越加充实，如同泉水流淌。身体的疲惫被冲刷，这样比躺着睡觉更有好处。
　　按符道真解所述，灵气也被称为大口天罡气，最终汇入丹田，可以让人体产生质变。
　　时间流逝，整整两个大周天过去，徐醒整个人脸色红润，气质越加超然。
　　“徐醒……”然而就在申时之际，蓦然间，门外面再次传来呼唤声，带着非常细微的哭腔，很明显，门外又出现了异常，发声人异常惊恐。

###第五十三章 无路可走###
　　“有人么？能开下门么？我害怕……”
　　徐醒眉头紧蹙，他当然没有开门，但这声音实在太熟悉了，毫无疑问是艾琳姐！她明明和埃布尔大叔住在二楼单间的，这大半夜的居然独自跑到楼下来。
　　“什么事？”徐醒低声问，这个时候他十分警惕，任何异常都不能轻视，只听艾琳抽泣着说道：“刚才有人敲房门，我爷爷就出去了，结果到现在也没回来！怎么办？”
　　“什么？”徐醒一怔，但还是谨慎的探头朝外看了一眼，透过门缝虽看不到脸却能看到对方的身影，娇小瘦弱，隐隐间那标志性的金色长发已经显示出其身份。
　　“真是艾琳。”徐醒心中一动，将手伸了出去，放在门闩上，可就在此时，他又迟疑了一下。
　　顺着门缝仔细观察起来。不看还好，这一看，脸色骤然阴沉下来。
　　“怎么还不开门？”门外的艾琳似乎因为害怕而越发焦急，久久等待无果，左手用力的推了推，门闩发出咯吱噪响。
　　“艾琳姐。”徐醒声音淡然，将手缩回，压低声道：“你回去吧，外面不安全，天亮后埃布尔应该就回来了。”
　　“你怎么能这么肯定？”艾琳焦急推门，发出咯吱咯吱噪响，这动静立即引起警觉，大部分睡觉的人都抬头看向这里。
　　“对不起，我不能开门。”徐醒转身回到座位上，盘腿打坐，没有修炼，而是轻轻闭上双眼。
　　“艾琳姐，你的性格我了解，刚刚你右手握着的是什么？”
　　“啊？右手？什么也没有啊，你是怎么了，开门！快开门！”
　　骤然间，艾琳愤怒的喊起来，但却没有任何解释，整个人异常焦躁，疯了一样，动静慑人，足足数分钟后才结束。这副样子，明显不正常。
　　“刚才怎么回事，她右手有什么？走......走了么？”片刻，马强伸着脖子问，甚至不敢靠近门口。
　　“应该没问题了，你们继续休息吧。”徐醒闭着眼，没有多言，仿佛刚刚的事完全没有发生一样，只是神色颇为凝重。
　　在场众人却再也睡不着了，纷纷七嘴八舌议论起来。
　　天虽然还早，但也已经不再黑暗。
　　外面渐渐朦亮，埃达雪山露出他巍峨的山峰，而其下方的旅馆却始终处于阴影包裹内……
　　“啊！”翌日清晨，凄厉惊叫响彻旅馆。
　　众人刚穿好衣服，听到这声音立即飞奔出去，只见三间大通铺的最右侧的一间，浓烈血腥味荡漾而来！
　　十数人的大通铺，有的苦哈哈们没了头，有的没了身子，有的没了内脏。总之各不相同，却没有一个活着的！
　　不止这里，楼上仍然如此，渐渐有尖叫声传来。
　　“啊……啊……”
　　那声音里充斥着惊恐和焦虑，仿佛发生了非常恐怖的事情。很快，便有大量人跑下来，他们都是护卫队和高层人员。
　　“呼呼呼……”孙罡喘息着，眼眸圆睁，沉声道：“这里不对，立即离开！”
　　门口，艾雪?茉莉安正坐在柜台里，低头算账，丝毫不理会众人，仿佛这是个很正常的事而已。
　　大家来不及与其废话，直接将其当成怪物，朝门外飞奔而出！
　　徐醒蹙眉看着人群，赫然发现埃布尔大叔就在人群里，可艾琳却并未出现，这让其眉头倏然紧蹙起来。
　　可惜，眼下情况混乱，他来不及与老头说话。骤然间，门外响起了持续的噪响。
　　“咯咯......咯咯咯……”如同喉咙快速打嗝般的噪响持续出现，熟悉的声音，仿佛来自地狱，那不是马燕还能是谁？
　　整整一晚过去，这怪物居然还堵在这里没有离开！
　　山坡上，她消瘦的身体望着旅馆，身后则站着大量黑影……
　　“是队里死的那帮废物……”马歇尔咬牙喝骂，眼中充斥着鄙夷。这时候，身后很多人听到这话立即咬牙切齿起来。
　　“好了。”蓦然间，一名高个枯槁的银发男子张口，此人平日里很少露面，正是队伍里另外的老爷克里。
　　此人平日少言寡语，也不参与具体事务。
　　眼下克里冷然退到旅馆门口处，招手道：“他们似乎不敢进这家旅馆，我们先回去再说的。”
　　“得了吧！我们死了这么多人，这旅馆有大问题！”刚刚受到惊吓，这些苦哈哈们仿佛惊弓之鸟，哪里还敢再进去？
　　“嘻嘻嘻……”
　　马燕痴痴的凝视着众人，纤细的手臂舞动着，机械般摇摆，召唤他们靠近。
　　那模样，似乎迎客的帆旗，远远摇曳。可在众人的眼里，那根本就是厉鬼的召唤，随时能将大家拉入无底深渊……
　　“怎……怎么办……？”人们将目光投向孙罡，此地发生的一切，本应属于护卫队的职责。
　　他们就仿佛救命稻草一样，承载着人们生的希望。
　　可事实上，除了孙罡有些能力之外，其他神教徒除了身强力壮外，只拥有张圣水的配方借此混饭吃而已。
　　说起来，孙罡早已面沉如水。
　　这里的一切，远远超出了自己的能力范围。原本承担这个职位以为只是防止队伍沿途遇到普通危险而已。
　　谁曾想出了马燕这等事！而后又埃达雪山下碰到如此古怪的旅馆，这已经远远超出预想。
　　“传说中的圣山怎么会有这等鬼地方？”他呢喃着，将目光投向克里，事实上埃达雪山的传说都是他告诉自己的，甚至商队的组建也是其筹备推动。
　　既然旅馆出现了问题，这家伙自然应该知晓一二才对。
　　然而克里却仿佛没看到一样，默然站在这里，不言不语，这幅样子确实让孙罡为难起来。
　　就在他们犹豫之际，马燕骤然自山坡跃下！身形佝偻，闪烁而来，朝着旅馆围拢。
　　队伍离开旅馆的路，算是被彻底封死，没有其他选择。
　　“啊……啊……”众人此刻仿佛惊弓之鸟，这种情况，立马转身，重新奔入旅馆内。那副样子，哪儿还用再商量？
　　与其立刻死，不如再多活些时日。

###第五十四章 狼窝虎穴###
　　立即死或是晚点死，该如何选择，想来没人会傻的犹豫。
　　“呼呼呼……”站在旅馆里面，众人急促的喘息着，马燕果然没有再前进，围拢在附近山坡上饥渴的凝视，看着这旅馆，似乎颇为忌惮。
　　此次，孙罡回过头凝视着艾雪.茉莉安，他上下打量这女人，似乎在审视着一头怪物，身后的两只木狸子，此刻已经不在。
　　除了喘息声，屋内异常安静。
　　尽管人们并不疲惫，可仍旧急促的喘息，强烈的压力和畏惧抵在心口，让他们几欲崩溃。
　　看着这个外表美艳的女人，仿佛在看一头怪物！
　　“你、你到底是人是鬼！”有人终于受不了，咆哮着喝问。要不是这里人多，他们恐怕早已承受不住而精神崩溃。
　　孙罡作为护卫队长，手握桃木剑，径直站在人群最前方，随时准备发动。
　　艾雪原本正在低头算账，丝毫没在意他们，此刻听到这番话，骤然掩嘴笑了。
　　“噗――”她抬头，单手托着下巴，俏生生道：“我是吃人的怪物――呵呵呵……”
　　说完，自己居然忍俊不禁的笑了。
　　那模样可谓千娇百媚，眼眸中透着俏皮与些许挑衅，看着眼前这群被吓呆的苦哈哈们，双方心态完全不同。
　　场面既尴尬又古怪。
　　“她、她应该不是鬼……”蓦然间，汤姆森张口，队伍里他算是孙罡的得力助手，为人机灵谨慎。
　　只见他低声解释道：“住店时我就悄悄用浸泡了圣水的铜板递给她，结果毫无反应，再厉害的怪物也不可能没有任何情况出现的。”
　　艾雪听到这话蓦然一愣，随即低头掏向柜台，展颜一笑：“是这枚铜板？”
　　说着，只见她在柜台里掏出枚锃亮的铜钱来，这东西乍看完全没有异状，可实际却没人知道居然浸泡了圣水。
　　用这东西测试别人是否是怪物厉鬼，倒是个颇有创意的想法。
　　大家见此多少松了口气，孙罡眉头稍展，满意的点点头，拍了拍汤姆森的肩膀。
　　“既然如此，为什么外面马燕它们不敢进来？”马歇尔嗡声追问，这非常关键，僵尸可不会因为这是旅馆而放弃杀人。
　　它们脑子里除了杀念之外，已经没有任何其他欲望。
　　艾雪斜眼看了下，眼中神色复杂，叹了口气道：“因为这家店有木狸子护佑，它们虽然不是神灵，却也能驱邪避凶。”
　　“驱邪避凶？”众人愣了，多么讽刺的话，要知道刚刚大通铺里可是发生了可怕的惨案！
　　望着众人那质疑和嘲讽的目光，艾雪似乎有些不悦，她沉声道：“我已经提醒过你们，晚上无论谁敲门都不要开，否则很可能会出事，结果却有人拿我的话当耳旁风。”
　　“木狸子能守护你们，也能杀了你们。可只需三天，三天后木狸子便会接受住在这里的人。”
　　艾雪最后再次强调，似乎死人的事，完全都是苦哈哈们自己不听话造成的问题。
　　人们不能接受这个说法，其中问题太多，可眼下却也别无选择，在这种诡异的地方，小命风雨飘摇，最可怕的是无法确定怎么死、何时死。
　　“你保证你说的话没问题？”孙罡还未应声，克里已经率先喝问，平日里话语很少的他，今天可谓已经相当活跃。
　　“当然。”艾雪点头，没有分毫犹豫的应道：“如果三天后有问题，你们尽管拿我是问。”
　　听到这话，众人你看看我，我看看你，完全没了主意。
　　徐醒能够感觉到有人想用强，这里只有一个女店主，他们这么多人，无人的雪山下哪里有什么法律规则？
　　可却没人敢动手，原因也很明显，对方如此自信，如果毫无依仗，哪个女人敢在这种地方开个莫名的怪旅馆？
　　“呼……呼……”人群中明显有人控制了自己的念头，大家没有说什么却也都心有灵犀。
　　孙罡谨慎的瞥了众人一眼，沉声道：“既然如此，那些尸体……”
　　“放心。”艾雪仿佛完全知道他的心思一样，微笑道：“到了明天他们会有人收拾干净的。”
　　“真的？”孙罡不敢置信的问，这里除了艾雪哪里还有别人？不会又是这木狸子吧？
　　艾雪没有多说什么，看着艳丽，却有股子超越年龄的成熟。
　　“可马燕堵在门口，我们怎么才能离开呢？”有人张口，这是个很重要的问题，即便旅馆能安全，可大家总不能永远待在这里，早晚他们还是要出去的。
　　“三天。”艾雪又补充道：“已经过去一天，还有两天而已，那僵尸肯定会走的，否则神圣的埃达雪山会降下诅咒，任何僵尸都难以承受。”
　　她眼眸冒光，双手交叉于胸前，满是虔诚。
　　“还有这种事？”徐醒蹙眉，对于埃达雪山自己只是听队伍里的人随意说说，如今到达山脚除了感觉寒冷和高耸外并没有感觉什么异常之处。
　　话已至此，众人只能各自走回房间，而马歇尔则留在柜台前，他探头注意到了后面一件东西。
　　“嘿嘿......艾雪老板，那可是人参？”这家伙垫脚望着角落里摆着的物件，晒干的野山参如同草根一样，放在角落，很不起眼。
　　若非他眼贼，估计没人会注意。
　　只见角落里足足摆了三根，没有特意垫脚探头很难发现。
　　徐醒听到这话也猛然回头望向艾雪。人参，对他来说可是相当有用的宝贝，自从上次消耗光后，自己只能通过打坐来提高实力，速度缓慢无比。
　　只是眼下手里没钱，想要购买根本不可能，至于管马歇尔要则更不要想，要想得到人参还得另想办法。
　　这胖商人立即眼冒精光，舔舐嘴唇道：“这几天消耗太大，腰酸背痛的，你那人参卖不卖？”
　　“当然。”艾雪回头看了一眼，展演笑起来。她弯腰伸手将三株人参捧在手心道：“只是这几株人参不好采集呢，价格可不便宜哦。”
　　马歇尔撇了撇肥厚的嘴唇子，嗡声道：“无妨，你开个价吧！年纪大了，钱财倒是次要，这身子骨该补还是得补一补的。”

###第五十五章 奇怪爷孙###
　　话虽这么说，可他的眼神却半点没老实，瞄着对方的脸上下扫动。
　　这家伙想干什么就是个傻子也清楚，然而艾雪却丝毫不怕，反而撑着下巴凝视他道：“呵呵，你可别后悔哦……”
　　作为女人眼神里却全是挑衅，仿佛嘲笑对方无能一般。
　　“我后悔？哈哈哈......”马歇尔听后一愣，随即双手揽了揽自己肥硕的肚子，邪恶的笑起来。
　　二人眼睛里仿佛战火已开，没有任何廉耻。而徐醒则迈步走到楼上，艾琳昨晚独自过来敲门说埃布尔出事，可刚刚她却不在，这事着实蹊跷。
　　若非有事耽搁，早就该确认了。
　　“咚咚……”轻轻敲门，单间的房门应声而开。刚刚回到屋里的埃布尔看到徐醒有些吃惊，随即露出笑容，只是那笑容之中却透着几分痴渴。
　　仿佛他是救命的稻草一样，身后的艾琳则是眼眶发黑，俨然没有睡好。
　　“埃布尔大叔，艾琳姐，昨晚……”徐醒刚张口，然而还未等其说出口，埃布尔就快速伸手，抓住他的胳膊喊道：“小兄弟，救、救我吧……这鬼地方简直……太可怕了！”
　　“爷爷。”蓦然间，艾琳张口道：“您昨晚是做噩梦了，瞧瞧你眼下能有什么事？”
　　“我当然有事！这里完全不是人待的地方，都、都是恶鬼！”埃布尔双手抱头想要冲出去，却被艾琳紧紧抱住腰部，只见她眼眸含泪道：“爷爷，爷爷你吃苦了……孙女不孝，我们就要翻越埃达雪山，不用再担惊受怕了。可、可你的精神却……”
　　“咚咚！”两人因为用力过猛双双跌到在地。见此，徐醒赶紧将他们扶起来。看着他们二人，一宿过去，看起来仿佛心事满满，和在队伍里迥然不同。
　　徐醒拍了拍老头肩膀道：“埃布尔大叔，有什么担心的尽管说出来，我一定全力帮忙。”
　　“我、我！”埃布尔哆哆嗦嗦，可却说不出一二，苍白的脸色显示着他的害怕已经濒临极限。
　　好半晌，老头才用力的吞了吞口水，哀声道：“我们都得死！都得死！那叫陆离和陆题的木狸子三天后根本不会承认我们，而是会大开杀戒！大开杀戒！没人能活着离开。”
　　“啊？”徐醒蹙眉，这个问题确实非常重要，木爵旅馆诡异神秘，连僵尸都不敢进来，而且大家第一晚便发生了可怕血案。
　　所有一切都没法让人放心，虽然艾雪做了保证，但她的话又能相信几分？
　　如果照埃布尔大叔的说法来看，这个倒是非常有可能，只是眼下他们无法离开旅馆，明显是被困在此处。
　　就算关于木爵旅馆的说法是在扯谎，可连僵尸都不敢闯入，他们恐怕也没法对抗。
　　而且艾琳姐昨晚明明敲自己的门，但白天却没事人，丝毫不记得一样。所有的一切都扑朔迷离，有些事还是干脆径直问更好。
　　“埃布尔大叔，你是怎么知道的？”徐醒低声问，这是非常关键的，老头到底昨晚到底经历了什么，以至于说出这种话？
　　“昨晚我闹肚子，实在没办法才出了屋子，谁曾想刚方便完，就看见一道黑影站在楼道里。”埃布尔心有余悸般，紧握着徐醒的手道：“那黑影个头不大，手里提着把斧子，在楼道里游荡……”
　　“个头不大，提着斧子？难道真是那木狸子？”徐醒不敢置信，自己能看到鬼，确信那两只木偶不是鬼，可若真能自己移动并且杀人，这便完全超出了认知。
　　“爷爷！”艾琳蹙眉，凝视他道：“你看清楚没有？肯定是您独自出门被吓着了。否则，您为什么没事？”
　　确实，如果是怪物，无论是什么种类，它们的敏锐无论是视觉、嗅觉亦或是听觉都远超人类。
　　埃布尔摇头，哭丧着脸指着门外：“它发现我了，那东西动作僵硬，可跑的却真快，我、我最后是躲在马桶后面才躲过去的。”
　　“马桶？”徐醒眉头微扬，污秽之处很可能会有女人的血，那东西确实辟邪，但如果老头想靠马桶暂避也未免过天真了。
　　“哼。”艾琳哼了一声，不屑道：“您就是老糊涂了，那种方法怎么可能有用？”
　　徐醒起身给埃布尔沏了杯热茶，希望能缓解他的情绪。
　　水雾飘荡，茶香四溢，老头喝了一口紧张的情绪这才稍缓。
　　“不管怎样，埃布尔大叔说的一点却是需要考虑，木狸子三天后是否真能停止杀戮。”他打断二人的分歧，想了想后问：“对了，艾琳姐。昨天你敲我的房门，我实在不能开的，你可别怪我。”
　　艾琳听后叹了口气，略带委屈的点头：“没事，我当时被吓坏了，完全控制不住自己，你是对的，我知道屋里不止你一个人。”
　　“对了，后来你去哪儿了？”徐醒盯着她，眼眸光芒闪过，晚上不能出门是旅馆老板定下的规矩，三天内不能随意离开房间，否则会遭到陆离以及陆题父子的攻击。
　　如果是这样，艾琳晚上在楼道里也很可能会有危险。何况，她昨晚出来的时间并不短。
　　“我听到三楼的动静了。”艾琳脸色难看道：“后来实在害怕又不敢回房间，干脆去敲艾雪的房门。”
　　“艾雪？”徐醒张大嘴巴，这倒是个办法，那女人是此地的老板，如果去她房间估计会安全的多。
　　“然后呢？”
　　“然后？”艾琳苦笑着摇摇头道：“她的房门没锁，我进去了却没有人……”
　　“什么！”徐醒脸色凝重起来，这里范围就这么大，作为旅馆老板的艾雪居然不在，代表着什么？
　　“难道她、她、她是鬼――？”埃布尔本就神经紧张，这话显然第一次听到，立即如同炸毛的野猫，老脸紧绷，双腿打颤，手里的茶杯径直溅了出去。
　　“不是。”徐醒可以肯定，艾雪肯定不是厉鬼，可对方到底是什么存在，自己也说不清楚。
　　“呼呼……”埃布尔放下茶杯，紧紧抓着徐醒的手，用近乎哀求的眼神说：“孩子，你本事比我大，老头子年纪大了，不如你在这屋里保护艾琳，我去大通铺休息吧。”

###第五十六章 火烧木狸###
　　老头这话听着似乎是想保护艾琳，可徐醒尽管年纪小却也是个男孩，和艾琳独处有很多不方便的地方。
　　最关键的是，埃布尔似乎并不是真想保护艾琳，仿佛、仿佛……
　　“他仿佛想躲开艾琳……”徐醒脑海里猛然冒出这个念头，心中看着这对爷孙，如此想法颇为不合常理。
　　这二人可是血亲关系，爷孙一路互相扶持，感情之深堪比父女。
　　要说埃布尔想躲开艾琳无论如何也说不通。
　　“眼下，首先要弄清楚旅馆老板艾雪到底藏着什么秘密，她和那两只木狸子又是什么关系。”徐醒撇了撇嘴，他们虽然于自己有恩，可私人秘密还是不便多打听。
　　既然一切都与木狸子有关，不如下去再找艾雪问个清楚。
　　一楼前台，孙罡以及两名护卫队成员站在这里，可柜台里却空荡荡的没人，其他苦哈哈们全都窝在屋内，房门紧锁。白天尚能通过暗号进屋，到了晚上，就是亲爹妈也没人会再打开。
　　孙罡颇为警惕，见是徐醒过来才松了口气，他阴沉着脸道：“那两只木狸子！”
　　艾雪虽然不在，可木狸子陆离以及陆题父子却又出现了，要知道刚刚这里可是空荡荡的。说起来，它们可真实神出鬼没。
　　“徐醒，你正好也来了，艾雪的房间也空了。”孙罡脸色凝重，那女人是旅馆的老板却总是失踪，这里扑朔迷离，叫人难以安心。
　　“我们刚刚用圣水测试了一下，木狸子没有任何反应，所以我觉得这两只木偶可能是假的。自始至终，都是那艾雪所为，那女人只是在装神弄鬼而已！”
　　“装神弄鬼？”徐醒抵近盯着陆离和陆题，不知为何，他有种感觉，奇怪的感觉，这两只木偶也在看着他。
　　想来孙罡二人所谓的测试，就是用圣水泼了一下而已。
　　这种方法对恶鬼僵尸尚有用处，眼前这头家伙到底是什么还不清楚。
　　徐醒干脆迈步来到木偶的近前。无论怎样，这东西都是不祥的，没人愿意过于靠近。
　　而他则径直来到近前，伸头盯着陆离的眼睛，真眼与假眼对视，木偶是的眼珠只是油墨点上的黑点。
　　可不知是否错觉，对方如此的真实，甚至隐隐间有神采在其上闪烁般。
　　“徐醒，小心点。”孙罡想上前拉他，可徐醒却摆了摆左手，右手径直按向对方的眼珠！
　　“咕噜，咕噜。”按动下，这眼珠却根本不是油墨，居然是活动的！能够转动，如此惟妙惟肖，只以手工木偶来讲绝对算是鬼斧神工了。
　　他如此大胆的举动让几人惊的傻在当场，然而更大胆的事却还在后面。
　　只见其伸手自腰间取出了硝石，火星点燃，居然径直点燃了陆离的衣服！木偶是木材所制，当然极其易燃。
　　蓦然间，两头木偶便熊熊燃烧起来！
　　两只木偶被堆放在一起，为了防止燃烧不够，徐醒干脆在墙角找来根铁棍，照着他们身上连续锤打。
　　被烧成了黑炭又被锤成了碎块，这父子俩惨的不能再惨，就算是鬼也不可能活。
　　自始至终，孙罡以及埃布尔等人都瞪大眼看着这一幕，嘴里能塞进拳头。由于太突然，他们甚至没反应过来。
　　徐醒年纪不大，却如此胆大包天叫人不敢置信。
　　“行了！”徐醒拍了拍手道：“这回彻底没有木狸子了！”
　　“呃……”埃布尔清了清喉咙，想说点什么却终归没有吐出来，孙罡则本能的伸出手，却又放了下来。
　　几人蓦然发现，眼前的小胖孩子，比他们想象的要粗暴直接。
　　徐醒伸手找了把扫把和簸箕，将地上的木屑扫了出去，门口山坡上群尸涌动，将所有出路堵住。
　　看着有人出来，尽皆舔舐着嘴唇。
　　只是徐醒没给它们任何机会，将木屑倾倒出去后，向僵尸们招了招手，随即转身便走了回来。
　　“你做了什么？”
　　徐醒刚将扫把放在原位。蓦然间，一道阴冷的声音骤然传来。所有人皆是一惊，转头看去，除了艾雪还能是谁？
　　只见她脸色阴冷，阵阵寒光闪烁，即便美貌俏丽，可目光却有种择人而噬的狠辣。
　　“你烧了陆离和陆题，它们绝不会放过你！”艾雪用一种不容质疑的口吻说着，凝视徐醒仿佛在看死人。
　　“是么？可他们已经被烧成灰了。”孙罡冷哼，若非仍有忌惮，他早已用武力制住这女人，逼迫其交代所有事情。
　　如今木偶被烧毁，看她的谎话还如何圆？
　　“呵呵。”然而艾雪却像看傻子一样的看他，嘲讽的指了指外面，森然道：“你们自己去看看。”众人愣了愣，本能的迈步走到门口，探头望去，刚刚的灰烬正像沸水般冒泡。紧跟着，木偶的躯体正快速恢复起来。
　　先在地上汇聚成人形，紧跟着是手、脚、躯体，照这架势，用不了几分钟便能重新复原。
　　“它们白天不能动，可到了晚上便会力大无穷。”艾雪声音微微颤抖，心怀畏惧，她看着徐醒道：“你烧了它们，三天后，别人能够被认可，而你却休想！”
　　她的话音里透着丝丝的仇恨，尽管在控制却难以掩饰，仿佛烧的并非木偶而是她自己。
　　“真的？”徐醒死死凝视对方眼神，别看岁数小，却丝毫不怕，反而有股别样的压迫力。
　　艾雪同样紧盯着他，双方的目光在空气中碰撞。无论怎样，一个成年女人又怎么可能被孩子给震住？然而徐醒却在此刻转过头。
　　他的目光瞧向身后上锁的两间“库房”。那里，处于一楼楼道的尽头，平日里很不起眼，除了两把铜锁古色古香外，其他方面都很破旧。
　　此刻，徐醒的目光却很是玩味。
　　“你想干什么？”艾雪冷声问，仅仅一个目光，便引起他的警惕。很明显，她暴露了什么。
　　“嗯？”孙罡是个老油条，善于察言观色。此刻，哪里看不出问题所在？
　　他同样将目光投射过去，眉头紧蹙而起，恍然道：“怪不得我们总找不到你，原来是在那两间屋子。”

###第五十七章 夜半惨叫###
　　说完，孙罡便要迈步走过去。
　　然而艾琳却已经率先冲到两间屋子门前，用力的掰了掰铜锁。沉重甚至带着锈迹，锁眼都已经不见，根本没可能打开。
　　“已经锈住了。”她皱了皱眉，大踏步又看了看另外一间。同样用力的拽了拽，拧动锁身，完全没有作用。
　　“一样，也锈住了。”
　　“嗯？”孙罡眉头一皱，若是如此，这女人是怎么进到房间里的？他转身敲了敲附近的墙壁，没有机关或暗门，这里的墙壁都是大块的石砖砌筑，通常并不容易制造机关。
　　看来大家的判断很可能出了问题。
　　“哼。”艾雪脸色更阴沉，冷哼一声，凝视众人道：“你们惹来的怪物把外面门堵住，我好心收留你们，居然还如此对我！现在本店决定不做你们的生意了，全都给我打包离开！”
　　她的语气凌厉，雌虎发威，震慑力远超想象。
　　“这……”孙罡脸色铁青，照他的性格绝不会如此礼让一个女人，可在这种地方却不敢妄动。出门在外，世道诡异，任何差池都要避免。
　　徐醒则看着艾雪，她身材高挑，长裙拖地，如果是成年男性如此盯着女孩子必是有非分之想。
　　而他则不同，只见其满脸疑惑，本能的靠近过来。
　　“艾雪老板，别发火，我们只是……”孙罡强颜欢笑想要圆场。蓦然间，徐醒却像是不小心踩偏，整个人訇然跌倒。
　　他年纪小，个子刚与艾雪一样，刚好倒在了她的腰部。
　　只见其双手一抱，将身材婀娜的女老板抱住，这才刚好没有倒地，二人同时惊呼出声。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“小心！”艾雪怒吼，将其推开，本来对这白胖小孩印象很好，可刚刚他先是放火烧了陆离、陆题父子。
　　紧跟着，又这么莽撞，居然敢抱自己，实在是讨厌至极！
　　“对不起。”徐醒稳住身子挠头笑着道歉，脸色尴尬。事实上，任谁都看的出来他是故意的。
　　但对于其目的，都把他当成了年少荷尔蒙旺盛，看到老板貌美想要揩油而已。
　　“哼。小子，跟我说对不起没用。你烧了陆离和陆题父子，他们记恨你，你是必死的！”艾雪完全不接受道歉，却也不急于发泄怒火。
　　反而很快的恢复了冷静，看着眼前的少年如同看死人。
　　这种目光，绝不会出现在普通美少妇的眸子里。徐醒甚至找到了一股熟悉感，当初牛小凝的目光之中就透着这股杀意。
　　“可三天后其他人就真的能活了？”徐醒没有丝毫畏惧，脸色阴沉，紧盯着她。对此，他确实深深的怀疑，很显然这不是间普通的旅馆。
　　其中隐藏着秘密，如同阴影笼罩在人们头顶。
　　“当然。”艾雪脸色不变，挺胸保证，从脸上完全看不出任何异样。
　　是夜。
　　所有房门紧闭，大家派专人值守，决不允许任何人随意开门。
　　月光洒落在木爵旅馆，幽暗中又带着些许朦胧，似幻似真，远处的密林连接着这里与埃达雪山对峙，一阴一阳。
　　双方相互震慑，仿佛谁都难以逾越对方。
　　然而脆弱的人类却只能苟活在这阴影之中，求得一丝的活路。
　　“咚咚咚……”
　　夜晚大通铺的门再被敲响，这次颇为急促，上来便将所有人吵醒。
　　“救我、救我、救我！”呐喊的不是别人，居然是队伍里的重要人物马歇尔！作为平日里最出风头的老爷，他的知名度和威慑力远远超过克里。
　　尽管肥胖却异常冷漠且好色，只是越是如此，反而越多人会怕他，马歇尔将这套理论可谓玩的风生水起。
　　如今平日里作威作福的马歇尔居然跑到大通铺的门口求救，这着实让人不敢置信。即便如此，仍然没人会开门。
　　夜晚绝不开门几乎成了苦哈哈们的共识，隔壁房间十几人被杀的景象可仍然印在大家脑海里，凄惨的画面历历在目。
　　“快开门啊！”马歇尔几乎快要疯掉，凄厉的敲着、砸着。厚木门剧烈的晃动，只是还没等多久，众人便听到了一阵金属拖地的摩擦声。
　　“嗤啦――！嗤啦――！”
　　这声音缓慢却很是刺耳，拖拽的物件也相当沉重，听到这动静，马歇尔立即颤抖起来，他猛的回过头！
　　“啊……啊……我不想死，我不想死……克里，都是你，快救救我！”
　　这老家伙居然喊起了另外一位老爷，似乎双方承诺过什么。喊完，进门躲避无望的他，撒腿就跑！
　　重新朝着楼上而去，沉重的身躯即便在石头地上都能踩出咚咚闷响。
　　顺着门缝见到这一幕，徐醒满脸惊愕，赶紧继续顺门缝静心凝视，即便漆黑，可他的目力超过常人。
　　隐隐间，仍可以看到柜台附近有人影在提着东西踱步。
　　由于马歇尔的动静，此人立即追了上去，速度极快，兔子一样，连带着刺耳的金属拖拽声响彻大家耳畔！
　　“啊！啊！天啊――！救、救――！”很快，楼上便传来马歇尔的凄厉惨叫，仅仅数十秒，声音便弱下去。
　　“NNN……”所有苦哈哈们都在颤抖着，恐惧环绕着大家，没人说话，更没人推门。
　　在死亡面前所有人都选择了退缩。当然，马歇尔也没人真心辅佐，大家都是利益关系而已。
　　平日里众人怕他，那是因为其财势，可若真死了，多少有解气的心态在。
　　“娘啊……楼上发生什么事了……”马涛站在徐醒身后，如同怕事的熊孩子，他和马强二人平日里溜须拍马，假装厉害，可真到了这种时候，本性便彻底露出来。
　　“不知道，只能明天再说。”徐醒想了想，这时候仍旧不能开门，木爵旅馆连僵尸都不愿闯进来。一旦开了，出现危险这点人根本没法应付。
　　念罢，众人更加严防死守……
　　第二天过去。
　　人们谨慎的推开房门，探头望去，木爵旅馆异常安静。所有的景象都如同大家刚进来时一样，隔壁的大通铺敞开着，里面干干净净，空无一人。

###第五十八章 事态恶化###
　　要知道，昨天这里才刚刚发生过一桩惨案！
　　鲜血侵在地上、墙上还有床上，正常情况是很难清理干净的，可现实是这里异常干净，甚至干净的出奇，似乎什么都没发生过。
　　楼顶，骤然传来嘈杂的脚步声。紧跟着则是惊恐的呼喝，那声音颇为慑人，似乎因为恐慌而扭曲颤抖。
　　楼顶显然发生了极其可怕的事，大家不敢怠慢，全都跑了上去。
　　刚到楼梯口。蓦然间，血腥味荡漾而来！对于这种味道大家再熟悉不过。
　　一路以来，人们早闻惯了，却也不想再闻。
　　可惜，事情不是以大家的意愿为转移。很多事，蝼蚁只能选择接受，没有其他路可走。
　　“这……这是马歇尔……？”徐醒来到马歇尔的房间，他屋子外围了数人却无人敢进去，都在惊恐的议论着。
　　探头观瞧，只见他正僵硬的坐在床头，双腿被砍断，双手则捧着自己的头望向外面。
　　脸上挂着的是迷茫与不敢置信的笑容，仿佛对自己的死亡不敢相信一般，因此那笑容居然还挂着些许嘲讽，在其看来本应没人敢杀他一样。
　　只是其双手捧着的头颅却让大家看到，他的死亡是何等的凄惨。
　　“身上有几道血口，肉都翻开了，死之前经过激烈的反抗。”徐醒大喇喇走了进去，检查起尸体。对他来说，面对此情此景早已麻木。
　　既然已经下过地狱，便不会再畏惧什么魑魅魍魉。
　　“切口很粗糙，并非利刃，而是钝器劈开的。”徐醒声音沉稳，似乎叙述着一件绘画作品，品评着其上的光影变化以及艺术价值。
　　“死因是头颅被砍，其他伤口也很致命，但不至于立即死亡。可他为什么会摆出这种姿势，难道是人为……？”
　　他的举动惊住了所有人！刚死之人，灵魂仍然原地徘徊，一旦化鬼除了血亲之外，就是这种肆意靠近的。
　　“咯咯……”蓦然间，已经死的不能再死的马歇尔喉咙里猛然传来燥响！
　　“死……都得死……都得死……”
　　他的声音充满了怨恨和杀气，每个字都不像喉咙里传出，反倒像是地狱中冒出。
　　“啊……啊……”包括孙罡在内，全都瞪大眼睛，这种情况再明白不过，马歇尔化鬼了！
　　艾雪之前承诺大家这里死的人不会化鬼，明显完全都是鬼话。围观的人哪会迟疑？纷纷跑走。远离这屋子，瞬间，这里就剩下了徐醒一个人。
　　面对着马歇尔的尸体还有空荡荡的屋子，他无奈的撇了撇嘴。转头环视，赫然发现了这家伙放在桌上的三根人参。
　　其中一根已经被切片，起码用掉了小半。
　　“暴敛天物。”徐醒摇头叹气，丝毫不惧将要化鬼的马歇尔，伸手将剩下的人参捡起塞进怀里。
　　同时，桌上的几串铜板也顺手揣进兜里，自己没有钱，这确实相当不便。
　　所谓有钱不是万能，但没钱却是万万不能，确实是至理名言。
　　“马老爷，咱俩也算有缘，既然你已经用不上，那就送一点给我吧。”徐醒拍了拍马歇尔的肩膀。此刻，这捧着自己头颅的马老爷，正恶毒的凝视着徐醒。
　　可惜，即便化鬼也需要时间，而且就算真的彻底化鬼，他也仅仅是厉鬼初期而已，与进入问法境初期的徐醒实力也没多大差别。
　　迈步走出屋子，其他人正聚集在楼梯口附近，面对着这里指指点点，见徐醒走出来，大家纷纷吓的一哆嗦！
　　很多人避瘟神一样，快速后退。
　　只有孙罡还算冷静，凝视着他，埋怨道：“你不该这么莽撞！横死的人怨气太大，会缠上你的。”
　　“无妨。”徐醒笑了笑，如今自己修为已经到了问法境初期顶峰，有了这几根人参，自己便可以利用尸皮突破问法境中期，然后再通过人参来继续提高实力。
　　当然，直接通过人参来突破也可以，但那需要消耗大量的人参，没有通过尸皮吸收月华来的划算。
　　“嗯？”刚说到这儿，他蓦然转过头，才发现这一宿死的还不止马歇尔，居然还有亚力士，这家伙躺在自己屋中心地上，脸被挖掉五官，尤其是舌头，居然被生生拽了出来。
　　要知道，他刚进旅馆时对木狸子不敬。
　　如今这副惨状，看来和刚进店时的莽撞有很大关系……
　　“今天楼上死了三个人……算是损失最小的一晚了。”孙罡强调，这却是事实，按照几天以来的情况，今天已经算是损失最小的一次。
　　只是徐醒的脸色并未舒展，反而越加凝重起来。
　　“钝器……钝器……”他嘴里念叨着，迈步径直走向埃布尔，老头躲在人群最后面双手抱头，全身剧烈的颤抖着。
　　身旁艾琳正安慰着他，只是看起来无济于事。
　　“埃布尔大叔。”徐醒拍了拍他，这老头全身骤然一颤，吓了一跳，这才回过神来。
　　“啊。小兄弟。”埃布尔哀声应道，满脸茫然。这两天他承受的恐惧，看来已经超越了想象。
　　徐醒叹了口气，轻声问道：“我能单独问你些问题么？”
　　“啊？啊！”埃布尔愣了下才反应过来。点点头，起身随着徐醒朝楼下而去，艾琳凝视二人，想要跟过去，却还是犹豫了一下没迈步子。
　　径直来到一楼仓库的角落，徐醒轻声问：“大叔，问你些问题，这支队伍开始时是商队，而后收留难民，这才逐渐成为了逃难的队伍是吧。”
　　“啊！”埃布尔点头，这并非什么秘密。
　　“既然如此，马歇尔是否也是在克里老爷的推动下才组建的商队？而关于埃达雪山的一切，都是克里告诉他的吧？”徐醒继续追问，紧跟着，抛出了第二个问题。
　　“呃。”埃布尔逐渐冷静下来，想了想，这才轻声应道：“应、应该是的。马歇尔几乎谁也不信，唯独对克里异常的信任。”
　　“嗯，很好。”徐醒再次点头，表情逐渐认真起来，盯着埃布尔郑重道：“你这几天很害怕，到底是在害怕什么？放心，这里只有我。”

###第五十九章 最后一天###
　　这话让这刚刚恢复平静的老头骤然紧张起来，结巴道：“没、没、没有什么……”
　　虽然如此说，可他声音里却带着哭腔。很明显，他有些事不愿意说出来。
　　徐醒没有咄咄逼人，反而顿了顿，伸手抚摸着四周坚硬的石砖，昂头回忆道：“你说过......艾琳姐曾经随父母试图翻越过埃达雪山，可中途遇险，由于幸运被同乡救了回来，而她父母却早已离难。从此之后，你们相依为命，她很懂事，自小什么都没有让你操心过。”
　　“别、别说了！”埃布尔越听越激动，几乎快到了崩溃的边缘。
　　“呼……”徐醒重重的叹了口气，似乎明白了什么，他拍了拍老头的肩膀，换了个话题道：“昨天你还说过，我们躲不过三天，三天过后，艾雪一样会杀了我们。”
　　“呼呼……是的……”埃布尔颓然的蹲坐在地上，脸色绝望，他倚靠着墙壁，全身无力，如同明知必死的老鼠，只能一动不动，任君宰割般。
　　“只是，杀我们的不是艾雪，而是木狸子。”
　　“你如此肯定？它们只是木偶而已。”徐醒盯着他，木狸子杀人至今为止他们还未亲见过。因此，这只能当作可能性之一。
　　“肯定是它们。”然而埃布尔却用力点头，语气没有任何犹豫，他沉声道：“昨晚，我偷偷看到一个人影，个子只有半人高，手里却提着一把大斧子，将马歇尔他们的门劈开！”
　　“真的？可刚刚我没看到门坏掉啊。”徐醒眉头紧蹙，若是如此，那所谓待在房间里就安全的说法便完全靠不住了。
　　埃布尔摇头，有些崩溃的说道：“怪就怪在这里，我明明看到它们用斧子将门劈开，可第二天天亮，一切就都恢复如初了。”
　　“嘶......我明白了。”徐醒轻轻点头，带着埃布尔走回人群。很明显，木爵旅馆的物件夜里毁坏，第二天便会恢复，而人死亡，则会在翌日自动清理干净。
　　为何会这样，徐醒无法解释，但看起来和两只木狸子有直接的关系。
　　此刻，掌柜艾雪已经走过来，安抚大家。
　　作为美女，即便再神秘，站在人群中柔声细语仍然很有平复人心的作用。
　　“别装了。”徐醒站在她身后，凝视着她，沉声道：“你是那两只木狸子的傀儡吧？”
　　这话出口，仿佛炸雷轰响在人们耳畔，在场所有人都看过来，场面安静的吓人。
　　虽然很多人怀疑这女人有鬼，可却没人想过她会是什么木狸子的傀儡，如此活生生的人，又怎么可能听命于木偶？
　　艾雪也愣住了，脸上露出惊色，足足数秒才反应过来，掩嘴娇笑道：“呵呵，我当是谁呢？你真幸运，昨晚居然没被木狸子杀掉，多活了一晚呢。”
　　“多谢艾掌柜的留情了。”徐醒学着她的样子俏皮眨眼，在别人看来一个孩子简直就是装模做样，故作高深。
　　即便他是护卫队成员身份不低，可也仅限于他会些符纹知识而已。
　　眼下队伍已经到了崩溃边缘，原本的身份地位已经没有了当初那样重要，因为护卫队看起来已经起不到多大作用。
　　尤其是那猫尿般的圣水，简直就是在搞笑！亏的一路以来好吃好喝供应着他们。
　　“哼！”艾雪看着嬉皮笑脸的徐醒越加不待见，冷哼一声，转身离开。
　　然而就在其准备离开之际，孙罡却猛的朝徐醒挤了挤眼，意思很明显，到了现在已经没必要再犹豫了，不如众人来硬的试试。
　　“上！”随着一声令下，还未等其他人有任何反应，四周护卫队的成员便一拥而上，想要制住艾雪！
　　在旁人看来，早该如此，所谓打的一拳开，免的百拳来。只要抓住这个明面上的主脑审讯下，背后有什么妖魔鬼怪都会现形。
　　然而大家却全都扑了个空！艾雪似乎早有防备，身形极其灵敏，仿佛舞蹈中的蝴蝶，几个旋转便脱离了包围。
　　这种灵活，简直非人。
　　孙罡等人全都傻了眼，他们从未见过有人有如此可怕身手，躯体如同纸片，没有重量一样，身法迅疾到了极致。
　　“咯咯咯……你们还是忍不住了？”艾雪捂嘴娇笑，眼眸充斥着嘲讽。说完，她长腿一蹬，向后猛腿，顺着楼梯跑回一楼转瞬消失不见。
　　“抓住他！”孙罡怒吼，绝不能让她跑了，否则对大家很不利。然而众人冲下去后却蓦然发现这女人消失了。
　　仿佛凭空蒸发一样，整个楼里空空荡荡。
　　众人冲进她的房间寻找也是毫无所获。
　　“她、她难道是鬼……？”汤姆森作为孙罡的得力助手，平日里冷静干练，然而此刻也已经开始失去冷静。
　　“我们没能抓住她，很多问题便无法审讯出消息。”
　　这话听的所有人都跟着皱眉。事情确实如此，这里背后的一切问题艾雪必然知道，甚至很可能是她一手操纵。
　　如今没有了这个舌头，后面该怎么办大家不知所措。出去，马燕这个可怕的僵尸拦路，留下，两头木偶的阴影笼罩在头顶。
　　众人仿佛没头苍蝇，彻底失去了方寸。恐慌与绝望越加蔓延在人们心中，这支队伍已经到了崩溃的边缘！
　　“没有她，一样能得到信息。”蓦然间，一道清朗的声音响起，所有人都扭头望去，不敢置信的看着出声的人。
　　不是别人，正是护卫队最年幼的徐醒！
　　“什么意思，你知道什么？”孙罡看向他，如果能够发现什么线索，对大家来说当然最好不过。
　　“我不知道，但我们队伍里有人知道。”徐醒笑着看向克里。这位老爷是和马歇尔一样，是最初组织商队的人。
　　随着其目光，大家骤然一怔，这位平日里低调到几乎消失的老爷，如今才重新进入人们的视野。
　　“这话什么意思？”克里脸色骤然阴冷下来，自人群后面走过来。别看他平日低调，但发起怒来还是很有震慑力。

###第六十章 刑讯逼供###
　　只是这种震慑力对徐醒丝毫没有用处，两人对视，一大一小，身高体型差别明显，可气场却相差不大。
　　“徐醒……”孙罡蹙眉，想要劝解，但他也隐然间意识到了问题，因此并未立即伸手。
　　“队伍是你建立的，马歇尔性格自私多疑，可他谁也不信任却唯独相信你，关于埃达雪山下有旅馆并且是安全的，想来也是你告诉他的吧？”徐醒盯着克里，这旅馆安全大家主要是从马歇尔那里听到，如今才意识到这平日低调无比的克里才是罪魁祸首。
　　“对不起。”克里没有否认，大方承认道：“呼……确实，马歇尔之前专门找过我，我向他解释了，这是我的错！雪山旅馆安全的事，我也是听同乡说的，万万没想到是这个情况。”
　　“马歇尔死了，我对不起我的这位老朋友。大家要怪，就怪我吧。”
　　他张口颇为坦诚，主动将责任扛下。话到这份上，人们也不好再多埋怨。毕竟闯雪山本来就是危险极高的事，很多时候可谓九死一生。
　　“呵呵。”然而徐醒却笑了，他脸色玩味的凝视眼前的克里，仿佛在看小丑表演。
　　“既然这么说，看来确实和你无关呢......可是我们的货物不少，埃达雪山作为冬马尔山的最高峰，这里真有道路可以给车马翻越么？我注意过，车上除了部分药材、茶叶之外，居然还有整整两车的珍贵木材，虽然价值不低却很沉重，而且那玩意可没有单纯的药茶赚钱。”
　　克里听到这话脸色骤然变化，眼眸寒光一闪，冷声道：“哼，当然可以翻越！至于我们做生意卖什么，还轮不到你管！”
　　“你们做生意我当然管不着，但若这东西是给木狸子的，那就与我们有关了！”徐醒毫不示弱，上前半步一把猛的拽住对方长袍，用力扯下。
　　动作非常突然，虽然长袍结实但他的力气不小。这一下，连扣子也被拽掉，立即露出里面的短衫短裤。
　　然而所有人却都愣住了。紧跟着，则是惊恐的瞪大眼眸……
　　原因很简单，克里的两条腿，居然是木头做的假肢！这两条假肢可以说惟妙惟肖，形状与真腿几乎无二，打磨的颇为光滑，不近距离看完全不会被发现。
　　难得的是，他居然可以让人行走如真人一样便捷！
　　这场面实在震撼，出乎所有人的预料，以至于现场骤然安静了整整数秒，紧随而来的是急促的呼吸声以及孙罡愤怒的爆吼：“抓住他！”
　　这下没人再有任何犹豫，所有人都感觉自己被彻底的欺骗了，如果最初的组织者是傀儡的话，那所有的经商、逃难甚至马燕成为僵尸等，恐怕都是有问题的。
　　众人仿佛觉得自己掉入了一张精心编织好由阴谋组成的蛛网里，所有的奔头、所有的愿景，原来都是一场空。
　　翻过埃达雪山就可以获得新生活，这是大家活下来的精神支柱，而这根支柱的訇然倒塌，随之而来的愤怒与绝望可想而知！
　　“啊！抓住这怪物！”
　　“天啊！杀了他！这个混蛋害的我们好惨！”
　　“从始至终，他都是傀儡？我的神啊……”
　　“把他大卸八块！”
　　……
　　各种谩骂和激动的咆哮混杂，这回不止护卫队，所有普通的群众可谓群情激愤，饶是克里如何灵活也抵不过这么多人将路给彻底封死。
　　他没有艾雪幸运，完全没法逃脱包围。
　　大家也机警了很多，绝不会让他再逃走，这罪魁祸首必须要抓住好好审讯一番。
　　三楼单间内。
　　克里被五花大绑，脱掉裤子，众人赫然发现他那双木头腿已经和身体筋肉彻底长成一体，如果不露出来，完全看不出异样。
　　“居、居然可以这样……”孙罡、徐醒以及在场所有人都傻了眼，这工艺着实惊人。
　　两只木狸子制作的已经很精致了，可比起眼下克里的假肢却又差上不知凡几，这东西甚至可以用神乎其技来形容。
　　不过越是如此，大家心中的危机感越重。原因很简单，这一切一切仿佛绳套，正套着大家的脖子向死亡扯动。
　　“说吧，从头到尾是怎么回事？”孙罡声音低沉，不怒而威，到了这时候只要能让对方招供，他已经不在乎任何手段。
　　四周其他护卫队成员围拢上来摩拳擦掌。论逼供，他们有的是手段！
　　“咯咯咯……哈哈哈……！”事情败露，克里骤然笑起来，笑的很是猖狂。他玩味的凝视众人似乎在看死人一样。
　　“你们知道又能怎样，不知道又能怎样？反正也逃不出去……呵呵呵……最后要么成为死人，要么和我一样......”
　　“给我带到屋里上手段。”孙罡狠声喝道，他带着护卫队成员架起克里走进一间空屋子。有人专门取上来各种道具，脸盆、烙铁、绳子等等。
　　“啊――！”蓦然间，凄厉惨叫响彻木爵旅馆。面对生死，护卫队把所有能用的逼供招数全施加在了克里的身上。
　　别说是普通人，就是钢筋铁骨的英雄人物，能有几个受的住都难说。
　　然而出人意料的是，尽管口吐鲜血，全身骨断筋折，克里却没有丝毫的软化。
　　“嘻嘻嘻……”他只是痴痴的笑着，任凭皮肉如何痛苦，竟没有任何犹豫的意思。
　　足足一个小时过去。
　　“你、你他妈真不是人养的！”孙罡额头冒汗，这时候，连他都暗暗咋舌，自己的这番手段几乎从未失效过，再硬的骨头无非也只是坚持时间长短的问题。
　　“呃......呃......”克里声音虚弱，中途昏迷了整整三次。
　　众人停止了审讯，因为再下手，这家伙很可能会被折磨死！死了倒是小，但失去了这么重要的舌头，那可是非常大的问题。
　　“怎么办？”几人迈步来到房门外，脸色愁闷的看着对方。蓦然间，所有人都没了主意。
　　徐醒同样站在这里，刚刚护卫队员们审讯的手段，可以说给他上了一课。

###第六十一章 视如命根###
　　而克里的硬骨头更是给他带来强烈的冲击，难道成为木偶的傀儡连痛苦也感受不到？可从对方凄惨的叫声看，他应该不是装的。
　　越是如此，越是反常。而反常的人也只能思考反常的办法。
　　蓦然间，徐醒眼眸一亮！他眼珠转了转，回头凝视了一眼，轻声提醒道：“我们忽略了他的某些地方。”
　　“忽略？”几人转头看过来，克里全身上下已经没一块好皮了，这忽略是什么意思？还是说他话里有什么漏洞？
　　徐醒没有回话，可眼眸已经再次望向克里，其他人也跟着他看过去。很快，众人便先后纳过闷来。
　　克里身上唯一完好甚至可以说精美的地方是腿，那木头假肢并未受到几人重视。
　　“你、你们想要干什么……”神色虚弱的他，吃力的扭头看向门外，孙罡等人重新走进来，他们攥紧拳头，脸上挂着淡淡笑容。
　　这模样和刚刚审讯后时的挫折和颓废有着天壤之别，脸上的笑意挂着几分“坏”。
　　克里顺着他们的目光看向自己的双腿，蓦然间，脸色狂变！
　　“不、不、不、不要！”他双手已经无法抬起，身子也难以移动，但仍旧拼命的想挪动，准备避开几人。
　　只是这完全就是幻想，抓住他弱点的护卫队成员怎么可能会将他放过？手中的锤子、刀子、棍子等等已经彰显了态度。
　　“别这样！这双腿是艺术品，完美的艺术品！他是两位大人废了很大力气才雕刻出的杰作！你们知道它的价值有多大么――？”
　　随着克里凄厉痛苦的吼叫，锤子、刀子、棍子的声音仍旧响了起来。
　　“别砸了，别砸了，我说！我都说！”看着自己珍视的双腿就要破裂，克里终于崩溃般的哀嚎妥协。
　　这一招简直比捅进他的心脏还要管用。
　　孙罡抹了抹额头的汗水，怒喝道：“早他娘的说，还至于废我们这么大力气？现在晚了！”
　　说着，又要接着砸。
　　“毁了我的腿，我半个字也不会再说！”克里咆哮，整个人眼眸血红，如同发狂的狮子。没人怀疑他的话，这家伙早已不能用人类来看。
　　对自己丝毫不爱惜，却拿一双假肢当命。
　　如果真的双腿被毁，他整个人疯掉都很有可能。
　　“可以了。”徐醒摆手，克里虽然可恶，但眼下对大家来说最重要的便是如何才能活下去。
　　只有从他口中获得有用的信息才能因势利导，想出最有效的处理办法。
　　“既然如此。”
　　徐醒蹲下来凝视克里的眼眸，轻声道：“说吧。”
　　这里他的年纪最小，但不知为何，此刻年龄仿佛已经不再重要，只有气势才能窥出内心真正的强大与否。
　　克里吞咽了下口水，神色复杂，轻声道：“我们都是‘作品’，木狸子大人的作品，包括艾雪也是，我们负责在外面钩织故事来吸引人类，然后每隔一段时间带新鲜血肉过来，同时还要携带上好的木材。”
　　听到这话护卫队的人们脸色瞬间阴沉如水，拳头紧攥。事情已经朝着大家最不愿意的方向走了。
　　“血肉和木材用来做什么？”徐醒继续追问，木狸子既然选择制作了傀儡，如此耗费功夫和时间，就为了每隔一些年便寻找并得到血肉，这些东西对木狸子应该很重要才对。
　　“它们是天生的木工大师，继承自它们的父母艾德里安.亚当和卡米拉.亚当，艾德里安是远近闻名的木匠，而卡米拉的家族则经营木材生意，随的是丈夫姓。对木匠来说优质的木材必不可少。而陆离和陆题大人的全名则是艾德里安.陆离和艾德里安陆题，它们青出于蓝而胜于蓝，对木工专注、优雅且技艺超群……我的这双腿，只是它们瞧不上而被抛弃的小玩意，可却已经足够称得上是绝世的艺术品！”
　　“木匠？”徐醒眉头紧蹙，盯着克里，对方神色已经有些癫狂。说出的话似乎也疯疯癫癫没有任何逻辑。
　　孙罡挠了挠头，皱眉道：“这里除了两只木狸子，没有见到其它摆放物件的地方啊……”
　　明显他仍旧无法判断克里话中的真假。可是直觉上，几人觉得这些话应该是真的，至少大部分是真的。
　　“有的。”徐醒头都没抬便肯定的点头。
　　听到这话，人们先是一愣，随即立刻思索起来。木爵旅馆就这么大，能想的地方很好想。骤然间，孙罡的眼眸亮起来。
　　“仓库……”
　　所有人脑海里都冒出这个地方，两处用发锈的铜锁锁住的房间，那里是唯一没被开启的屋子。
　　“可、可那里不是被锁住了么？”汤姆森声音疑惑，两间库房的锁是确认无法打开的，又没有找到暗门。
　　这到底是怎么回事？难道还有什么地方是大家没有注意的？
　　此刻，徐醒以及埃布尔全都转过头看向人群里。那天他们都在场，别人可以忽略，但他们却记得是谁检查的铜锁。
　　“出来吧。”徐醒淡淡道，看向人群，而这个动作却让埃布尔老脸狂变。他猛的看向艾琳，厉声喊道：“丫头，快跑！快跑！”
　　这话惊住了所有人，只是艾琳却没有动，四周人早已围拢上来，挡住了她可能的去路。
　　“呵呵。”她淡淡一笑，瞅了瞅埃布尔露出鄙视的笑容。又看向徐醒，点头道：“你应该不是刚刚才发现吧？”
　　“是的。”徐醒非常坦然，凝视着艾琳道：“你上次敲门我就开始怀疑你了，而后检查库房的门锁，我就知道你一定有问题。只是……你和埃布尔之间的矛盾，我始终没闹明白，他是你爷爷，从小就很疼……”
　　“他不是我爷爷！”艾琳骤然打断，眼神冷厉的看了眼老头，讥讽的说道：“实际上，他是我父亲才对。当年，这老东西看上我娘，趁着我父亲出门，突然露出禽兽的一面，这才……”
　　“别、别说、别说了！”埃布尔浑身颤抖，老脸通红，将头低下完全不敢看艾琳以及四周其他人。

###第六十二章 室内石棺###
　　所有人都被这信息惊到，而徐醒更是张大嘴巴，心中疑惑终于解开。
　　“你有脸做，还怕说？”艾琳冷笑，面对自己的爷爷，同时也是父亲，脸上挂满了嘲讽与冷漠。
　　如此复杂变态的关系，让人们一时间都错愕懵圈，难以反应过来。
　　“呼……”徐醒率先用力的吐了口气，爷孙俩他了解，对于他们的关系本就感觉异常，如今事情原委这才了然，以前的诸多怪异如今这才解释的通。
　　众人经过短暂的错愕立即将艾琳制住。她的事只是家事，而众人则面临生死危难，一番查看之下，她的双腿果然也是木制，且和克里的一样精致。
　　与此同时，徐醒则带着众人来到一楼，伸手触摸门口的铜锁。
　　厚重的门锁发出咯噔闷响，沉重以极，翻转触动完全锈死一样，然而已经知晓很可能有问题的众人立即发现这上面的异常。
　　细看之下，铜锁的侧面有枚不起眼的孔洞，只比针孔大一圈。
　　孙罡眉头微缩，伸手自怀里掏出根铁丝，这东西平日里没用，开锁撬窗却能派上用场。
　　铁丝朝着锁孔里轻轻一捅！而后转动试探，很快便感觉里面咔嚓脆响，沉重的铜锁蓦然而开！
　　“这是……！”孙罡讶然看着铜锁，瞳孔收缩。不止他，四周其他人也颇为惊诧。因为这锈迹斑斑的铜锁应声而开。
　　层层转动，如莲花般绽放，露出里面内芯，仿佛全新一般。如此工艺，绝对可以说是巧夺天工！
　　不知是什么样的匠人才能打造出如此物件。
　　众人看着第一间库房，轻轻推开房门，发出咔嚓轻响，里面的景色也豁然开朗。
　　然而在入眼后所有人却纷纷本能的倒退半步！发出啊的一声惊呼。
　　这间屋子不大，点着淡淡烛火，散发着昏黄色，除了一张破木床以及梳妆柜外，屋子正中间则摆着一尊大石棺！
　　这尊石棺体积颇大，足以盛下两三个人。
　　此刻艾雪?茉莉安正坐在梳妆台前，背对着众人，刚刚的长裙已去，露出里面的贴身内衫，修长的身躯即便坐着也是婀娜有形，诱人至极。
　　然而向下看去之后，诡异恐怖的一幕却出现了，只见她的双腿完完全全就是两根木棍！
　　迥异于克里和艾琳，如此粗糙且简单的制作，相对于她的容貌和身材来说，简直就是侮辱，赤裸裸的侮辱。
　　“呵呵呵呵……你们还是发现了。”艾雪咯咯笑着，仍旧洒脱，可声音里却带着几分悲凉与沙哑。
　　她轻梳着头发，动作舒缓自然，可越是如此，越给人怪异的感觉。
　　昏暗的烛火下，如此仿佛画中人的美女，配上诡异的下肢以及硕大的石棺，画面如同定格在虚空……
　　大家在门外如同看着一副彻底展开寓意极深且古旧发黄的恐怖画卷，生生立于眼前，柔与刚、阴与阳、强与弱的扭曲冲撞，直看的人心阻塞，仿佛沉入深水。
　　莫名的恐惧笼罩在人们头顶。
　　“NNN……”牙颤的声音出现在每个人身上，无声的恐惧，寂静的恐惧，伴随着颓废与绝望。
　　那是从未有过的感觉，艾雪带给众人无尽的视觉与心灵冲击，居然可以在一个女人身上聚集如此极端的美好与绝望。
　　“我的孩子居然活了！可它们却是魔鬼……魔鬼……天啊……木工的尽头便是创造生命？我的技艺已经这么精湛了？可自古以来那么多能人巧匠却为什么没有类似的记载……？这......也许……他们确实没有我强……可如果不是的话，究竟是时事造就了我，还是我吸引了魔鬼……？啧啧......艾德里安.亚当。”
　　蓦然间，一道轻吟声响起，在安静的石屋内显的如此突兀。
　　同时也打断了大家憋闷的心情，在错愕中骤然清醒过来。
　　所有人转头看去，只见徐醒居然已经走进屋子！此刻他正站在石棺的一角低头阅读着，那里雕刻着几行字，字体不算大却是浮雕。
　　众人立即仔细凝望，可以看出，雕刻的人写出这行字时还算从容。
　　“徐醒！”孙罡眉头微蹙的伸了伸手，心中感觉颇为奇怪，好像徐醒对于艾雪的腿早就知道一样，丝毫没有半点惊奇，反而对棺材上的文字很重视。
　　“这就是木狸子的“父亲”艾德里安.亚当留下的文字，看来他对于自己的作品能够成为‘活体’非常吃惊呢，至于木偶能活动到底是他的本事，还是恶灵附体，他由于过于骄傲恐怕也不愿意多思考了。”徐醒站起身，看向艾雪，这女人缓慢的转回头，脸上皮肤褶皱的仿佛百岁老妪，眼神中则透着惊愕。
　　这副样子与之前的模样反差极大，如同换脸一样，给在场众人极大冲击。
　　“你真是刚刚的艾雪？”孙罡戒备的举起棍子，这女人怎么短时间就变了个人？究竟发生了什么？如果不是从服装身形以及声音来判断，绝没人会认为这是刚刚的美女艾雪。
　　她伸手敏捷，逃跑时快的几乎不给人反应时间。如今虽然变成如此苍老恐怖的模样，却绝不能掉以轻心。
　　“你……你……绝然不吃惊，难道不知道自己已经死到临头……？”艾雪的声音沙哑，仿佛每多说一个字都吃力至极。
　　只是，她对于到了这里仍旧冷静的徐醒颇为惊异。
　　“谁不会死？”徐醒无所谓的叹了口气，伸手摸着这口石棺，木质棺盖同样厚重如铁，只有用力才能推动。
　　其上有滚轮，但可能由于时间太长未开而稍显阻塞。
　　用力推开，然而这棺材里却是空空如也，石质底座上没有半点物件。
　　“上次我伸手扶你，腿正好踢到了裙摆下，然而却是空荡荡的，所以早就知道了。”
　　“这是陆离和陆题的棺材？他们现在在哪儿？”徐醒看向艾雪，面对这位被傀儡改造的人不像人鬼不像鬼的女人，他没有丝毫畏惧。
　　或者说，面对恐惧，徐醒早已适应。

###第六十三章 艾雪之死###
　　“呵呵，原来那时你就发现了，聪明……”艾雪苦笑着摇头，紧跟着吃力的说道：“主人已经放弃了我，没有了庇护，我的容貌也就快速变老了，活了两百多年.......终于到了这一天，人类即便被改造仍旧拥有新鲜血肉，无法与伟大的木狸大人相比。”
　　说着，她居然流下了眼泪，眸中的哀伤与悲痛可见一般。
　　其他人难以理解其感情，更不知该如何回答，只能沉默无语。
　　“木狸子只是个躯壳。”蓦然间，徐醒将棺盖重新推上，看着她张口沉声道：“如果它们是恶灵附在木偶上，那它们实际上也曾是人类，附在木偶上虽然能得到长生可也彻底变成了怪物。不人不鬼，思想扭曲，早已忘记了前世今生，有的只有偏执的怪癖和杀戮的欲望而已......”
　　“住嘴！”艾雪凄厉怒喝，将话打断，她双眸几乎化为血红色，心中的信仰遭到侮辱和诋毁，对于虔诚的信徒来说都是不可原谅的！
　　尤其是变态扭曲的艾雪，更是不可能接受，她凄厉的嘶吼道：“你们这些侮辱神灵的人都得死！都得死！”
　　由于过于激动，以至于她整个人跟着摔倒在地，桌上女人脂粉悉数掉落，椅子也翻倒在一旁。
　　徐醒丝毫不受影响，径直上前，来到艾雪身前轻声道：“呵呵，是么？刚刚还灵活如脱兔，现在便已经被抛弃，那两只木狸子这么大本事，为何不第一天就杀了我们？还要等三天时间，它们恐怕也有规矩要遵守吧。”
　　所有人眉头尽皆皱起，这话说的没错，当初一间大通铺的人都被杀光，多半也是被人引诱开门所致。
　　直至马歇尔被杀情况才开始出现变化，木狸子主动破坏木门，进屋出手杀人。
　　“呵呵，没错。”艾雪也骤然笑了，重重吐了口气，眼神玩味的凝视徐醒道：“你很聪明，但我并没有撒谎。三天，只要三天，木狸子大人便会接纳你们，它的力量会在三天内增长，直至接纳你们，让你们永远留在这里。别怕，因为你们出不去，外面的僵尸......呵呵……”
　　说着，她眨了眨眼，露出一幅你懂得的意思。
　　“僵尸也是你们故意搞出来的？”孙罡眼眸冷冽，手臂青筋爆起，怪不得那女人如此轻易的便撞邪，而且化尸的过程如此轻而易举。
　　原来早都是计划好的，看来这帮傀儡们早已在队伍里做好计划。目的，就是让众人没有退路。
　　“杀了她！”
　　“打死她！”
　　……
　　众人群情激愤，这家木爵旅馆明摆着就是蛛网，而他们则是被骗来小虫，只能静静的躺在这蛛网上等待着饥饿的蜘蛛靠近虐杀。
　　心中的惊恐和愤怒叠加，全部转化为杀机，想要将这艾雪的脖子扭断！
　　“咯咯咯……”倏然间，这女人痴痴的笑了，她费力的站起身，苍老的面容仿佛萤火，随时便会熄灭。
　　“不用了，不用了，我走了，走了……终于解脱了……咱们很快就会见面的……”
　　随着她的话落，艾雪的身躯猛的抽搐，身体骨骼仿佛散架一样，猛的扭曲起来，如同飘逸的水草。
　　“咔咔咔……”
　　持续的脆响听的人牙龈酸痒，没人敢靠近，因为这画面过于恐怖诡异。
　　很快，艾雪的身躯便像废纸一样“堆”在地面，没有了骨头，甚至没有鲜血，只剩下一滩烂肉。
　　“啊！”
　　“妈呀！”
　　……
　　刚刚还奋勇怒骂的人们皆吓的嘴唇发紫，面对如此情况，立即便有人承受不住转身就跑！隔壁的房间也都不敢也不想再探查了。
　　这地方简直就是地狱！与其静静等待死亡，不如奋起一搏。
　　不少人推开旅馆大门，朝外狂奔。
　　“别出去！”徐醒高声招呼，孙罡也跟着大喝，然而哪里会有人听他的？这时候的护卫队员自身难保，早已失去之前的权威。
　　当面对灭顶危机之际，所有的地位，所有的信念都没有一个求生欲来的重要。
　　旅馆外温度很低，雪山之下已如同冰窖。
　　寂静的山坡仿佛空无一物，冷风吹拂，萧瑟落寞，埃达雪山在昏暗之中也开始蛰伏在地面动也不动。
　　眼见没有动静，人们心中多少升起一丝希望。
　　“呜呜――”
　　就在大家心怀生的希望之际，寒风骤然加剧，原本呜咽的风混杂着雪山冰晶，如同刀子割着脸颊，冷且疼。
　　众人刚刚登上山坡却生生止住步伐，表情骤变，因为无论如何用力，身体都难以再挪动！
　　这时候，每个人脸上都露出惊容，昏暗的天色遮蔽大地，日落西山，各处都透着阴邪。
　　他们低下头，骤然间瞳孔扩张，惊恐的尖叫响彻山坡之上！
　　“啊――！”
　　那凄厉的惊呼，裹挟着无尽的恐惧与绝望，似乎嗓子喊破也无法释放其中的压力。
　　那漆黑的土地之中，伸出了一双双干枯老手，仿佛钢爪狠狠攥住了每个人的脚脖子！
　　这景象就似地狱的饿鬼，嫉恨生灵的血肉。
　　好不容易能够露出头，它们没有一个人肯放过这帮难民，面对如此局面，濒死的感觉席卷周身，发狂般挣扎，踢打，甚至用刀棍攻击，可无论如何拼命挣扎却无济于事。
　　很快，山坡上惊恐的尖叫便化为阵阵凄惨的惨叫。
　　旅馆内仅剩的几人全身颤抖，脸颊抽搐，他们不能出去，也不敢出去，面对如此多可怕的僵尸恶鬼，即便能沟通天地的徐醒以及孙罡都无法独自应对。
　　“咔！咔！”旅馆内的众人拳头紧握，额头青筋直冒，可却没有任何办法，这时候即便想冲出去也完全来不及。
　　眼下，几个人只能瞪眼看着这一幕。
　　濒死的危机感席卷每人心头，除了徐醒外每个人都在牙颤，埃布尔甚至咕咚坐在地上，煞白的脸庞老泪纵横，喃喃的自语道：“我埃布尔.亚莉克造孽，可家族没有，为什么……？为什么……？呵呵……呵呵呵……”
　　这老头脸庞茫然涣散，俨然精神受到刺激，已经无法正常思考。

###第六十四章 绝境之下###
　　孙罡浑身颤栗，但胆气强悍，魄力也够，他紧握拳头，额头青筋直冒。本能的偷偷瞄了眼神色淡然的徐醒，却猛的一愣，眉头微蹙。
　　“埃布尔大叔。”徐醒伸手将老头搀起来，眼中透出的不忍一闪而过，将其扶起径直回到房间内。
　　埃布尔很顺从，即便看到屋内被捆绑结实的艾琳，此刻他也已经毫无反应，只是茫然的坐在床上。
　　“呵呵呵……报应！报应！”艾琳凄厉的笑起来，泪水自眼角划过，再也不掩饰心中的仇恨。
　　“艾琳姐。”徐醒看着她，轻声道：“你们救过我，这个恩情我不敢忘，事到如今，还有什么打算？”
　　他的神色诚恳，自己如果有什么能做的，必然会全力出手。
　　“打算？”艾琳自嘲的一笑，凄凉的凝视徐醒道：“我只想陪着木狸大人，他们才是我的亲人，我知道，艾雪姐已经走了，太好了！从此以后，这家旅馆便由我来接手。”
　　艾琳的目光已然没有了丝毫的人性，双方对视虽然可以交流，却早已如同两个世界的人，脑海里没有感情与理解可言。
　　“明白了......”徐醒轻轻点头，并未劝阻，因为劝也没用。他回头看向埃布尔，紧跟着继续问道：“那他呢？你准备怎么办？”
　　“呵呵，他？”艾琳噗嗤乐了，啧啧思考道：“我无所谓，最终要看木狸大人如何处理了。”
　　话刚至此，孙罡等人蓦然走进来，看了看徐醒后又看了看埃布尔爷孙，沉声道：“徐醒，第三晚了，我们必须好好商量一下。”
　　“好。”徐醒点头，转身迈步随几人走了出去。
　　艾琳和埃布尔爷孙已经不再重要，他们只是傀儡与可怜虫。如今，面对生死众人已经没有分毫理会旁人的念头。
　　如何活下去才是大家唯一的想法！
　　来到孙罡的房间，众人互相对视，徐醒、孙罡、汤姆森以及另外两名护卫队成员还有三名普通难民。
　　几人围坐在地上，互相对视。
　　“眼下身陷险境，你们有什么想法？”孙罡环视众人，沙哑的嗓子透着淡淡的疲惫，连续的危机让护卫队队长承受极大压力，要是换作普通人不被吓疯就已经不错。
　　汤姆森脸上青筋暴起，咬了咬牙，沙哑着道：“现在只有两条路可走，第一，死拼！第二，想办法冲出去，旅馆后面就是雪山，筹备好，出其不意也许能逃的掉。”
　　“很难。”孙罡立即摇头，外面的僵尸并非没有意识肆意虐杀的怪物，而是有脑子的猎手。
　　堵在门口与旅馆内的木狸子配合，双方井水不犯河水，显然不可能留出漏洞，即便有也只能是陷阱。
　　况且刚刚那群人并非没有从其他方向逃跑，结果最后全都着了道。
　　“这张蛛网已经不是一次编织了，不可能出现这种漏洞，我们这群‘虫子’已经被紧紧黏在这扇网兜上，可以说已经到了绝境。”孙罡的话仿佛刀子，狠狠插在众人心头。
　　虽然残忍，可却现实无比，他们确实已经无路可去。
　　“呼呼……”
　　粗重的喘息声自几人口中传出，沉重的压力置于心头，生与死的重量，让人们几近崩溃。
　　“娘的，那就只能拼了！”汤姆森蓦然间怒吼，毫不迟疑，转身奔了出去。这时候，即便再勇武的武士也难以再沉着冷静。
　　“汤姆森！”其他人见此也赶紧跟着他向外冲，只见这汉子径直跑到一楼仓库前。
　　将最后一间屋子的铜锁猛的打开，刚才人们惊恐向外跑，最后一间屋子也没来得及打开。但很明显，这里就是两头木狸子的居所，必然颇为危险。
　　因此，并未在随后的第一时间被提起。
　　此刻门径直而开，奇怪的是，这居然有条甬道，里面又有着一道厚重大门。用力推开，没有安锁。
　　只是发出咔的一道闷响。
　　随着闷响出现，白雾喷涌而出！寒气袭人，片刻过后，里面的景色才豁然开朗。
　　“这是――！”众人随之瞪圆眼眸，只见这屋子很大，寒气刺骨间，里面摆满了杂乱的木材。
　　木材被雕刻成各种零件，有的已经成形，有的还是半成品和原木，但看起来都精致以极，房间四周则站着大量人影，被装在玻璃罐中，他们都是人类且紧闭双眸。
　　这些人有的残缺臂膀，有的残缺双腿，甚至还有人没有头颅。
　　最让人愤怒和惊恐的是，其中居然连孩童都有！
　　“这里肯定就是木狸子的房间。”孙罡指着房间尽头，那里有两张床，虽然用白沙遮挡，但很显然木狸子正躺在上面。
　　“把它们烧了！”有护卫队员低吼，这两个罪魁祸首白天无法行动，应该是最大的破绽。
　　“徐醒已经试过，它们能很快恢复。”汤姆森立即摇头，之前徐醒胆大包天已经试过这一招，结果木狸子没多久便恢复如初。
　　“那我们就点个火堆，一直不停的烧！”
　　此人近乎癫狂的咆哮，金发披散，精神接近崩溃，虽然疯狂但这一招确实可以尝试。
　　既然能恢复，那他们就一直破坏！
　　大家没有二话，眼下众人可以说有什么办法就用什么办法，木狸子能恢复，那他们就一直烧，看看到底是火烧的快，还是恢复的快！
　　念此，他们立即动手。
　　掀开白沙，陆离和陆题父子各睡在一张单人床上，光滑的身躯，做工精致，绽放木质光泽，躺在这里仿佛涂上脂粉的消瘦尸体。
　　在四周那些沦为模型的人类包围下，这间屋子越加死气沉沉……
　　昏暗的屋子里躺着的居然是两枚精致的人偶，如此景象诡异至极，以前没人见过，无形的压力让人几乎难以喘息。
　　“呼……！到底是怎么回事，既然是恶灵附体，为什么圣水不管用？”汤姆森咬了咬牙，用布单将木偶裹起来，同时沉声自语，这话想来他已经问过无数遍，但直到现在都没有答案。
　　徐醒同样思忖过这件事，但想来想去也没有答案，可看着这两枚躺在床上的诡异人偶，此刻他脑海里却蓦然一亮！

###第六十五章 怨气暴涨###
　　“魔……？”徐醒低吟，不太敢确定，在符道真解中，关于魔的内容记载非常少，只有寥寥几句，毕竟是以修炼为主的经书。
　　但按照上面的说法，这东西非常罕见。
　　沟通天地之力可以与之战斗，但普通的法器却不一定能够起作用，它们与厉鬼僵尸有所区别。
　　“魔？”孙罡蹙眉，他还是第一次听这个名字，虽然谁都知道魔这个字，但天地大变以来还从未见过及听过。
　　“可能是的。”徐醒点点头，不太确定的呢喃道：“我也只是猜测，以前听别人提起过，魔非常稀少，甚至还要少于僵尸，具体记载更是没有……可除了这个也没有其他能解释的通了。”
　　“难道真是由鬼化魔？”汤姆森低头凝视两头木偶，狠狠咬牙，有种想将他们全部敲碎的冲动。
　　“不管怎样，赶紧动手吧！”孙罡低喝，大家立即行动，七手八脚将两头裹着床单的木狸子搬下来。
　　众人在一楼点燃篝火，将它们点燃。
　　既然到了绝境，人们也全部都豁出去，不在乎什么遭不遭忌恨。
　　为了以防万一被外面的僵尸破坏，众人直接在客栈内部大厅点火，熊熊烈火点燃，若非一楼是石质地板，很难保证火势不会蔓延，即便如此，众人也是冒险而为。
　　很快，陆离陆题便化为灰烬，看着地上漆黑的碎屑，大家心中稍稍放松下来，然而很快笑容便凝固不动。
　　紧跟着，所有人都张大嘴巴！让大家震惊的是，这次陆离陆题的恢复速度简直惊人！
　　只见短短数秒灰烬便重聚，而后在篝火中再次燃烧，再重聚，持续不断。渐渐的，浓烈的怨气弥漫，寒冷彻骨。
　　白雾环绕，气温降低不知凡几，一楼厅内甚至逐渐布满了寒霜……
　　包括徐醒在内的所有人都紧蹙眉头，面对这一情况，是他们万万没想到的，此刻纷纷楞在当场。
　　“咔――”
　　骤然间，天空打起响雷！乌云自旅馆上方翻滚，原本还是白天，可此时，坐落于山脚下的木爵旅馆已经陷入漆黑。
　　“不好！”孙罡被雷鸣惊醒，骤然咆哮，端起水盆，毫不迟疑的动手将篝火扑灭。很明显，将木狸子放入火中不停的焚烧不但无法灭掉它们，反而能激起更强怨气。
　　对这种怪物来说，怨气越大凶性越大，不但不能毁掉对方，反而还会让其更可怕。
　　“真的是不死的能力……？”徐醒感受不到对方实力的深浅，按照符道真解的说法，只要差距不超过一个大层次，自己连厉鬼修为都能判断，可眼下却始终无法看透对方。
　　目前只有两个可能，便是木狸子拥有相当于人类参法境中期以上的实力，或者，它们拥有隐藏气息的本事。
　　不管哪种，都是非常可怕的，要知道刚刚这两只木狸子所爆发出的凶性和怨气让自己心头仿佛触电一般。
　　想来孙罡也感受到了，否则不会立即制止。
　　“这世间怎么可能有长生。”汤姆森狠狠咬牙，握紧拳头道:“只能是我们的实力不够，没法解决他们，如果真的可以长生不死，这两头怪物估计早就离开木爵旅馆大杀四方了。”
　　“是啊……”徐醒点头，确实，世间哪有什么是永恒不灭的？这两头怪物不离开旅馆，连诓骗都依靠傀儡，看来那不死不灭的力量也是有限制的。
　　只是无论怎样，大家首要任务还是活下去，否则其他都没意义。
　　从刚刚那强烈的怨气所爆发的力量来看，二人即便能沟通天地，达到问法境初期也根本无法对抗。
　　如果是这样，那干脆放弃硬抗的想法，那简直就是羊入虎口，趁早放弃！
　　“神啊……我们现在可怎么办……？”绝望的难民哀嚎着，虽然已经没有生路，但他们唯一也只能依赖护卫队。最后几人都是聪明人，没有随波逐流，所以至今还活着。
　　“我们先找个房间，大家在一起，想办法找到其它出路。”孙罡低吼，这时候他这个主事的必须要振作。
　　说完，便径直朝大通铺而去。
　　“神啊……咱们还是去楼上吧。”汤姆森吓的一激灵，毫不迟疑的拉了拉孙罡，这两头傀儡就在一楼，在同样一楼的大通铺里过夜几乎等于找死。
　　然而孙罡却持否定态度，摇头沙哑道：“哪都一样，而且这里宽敞，便于腾挪。楼上过道狭窄，很容易被对方包饺子！这两头怪物，我们无法逃避，死也便死了，只要不沦为傀儡即可。”
　　看的出来，他已经做好必死的准备。同时，也将目光瞄向徐醒。
　　如今没有人再将其当成孩子，从其自始至终那镇定的表情看，便给人一种安详的稳重感。
　　虽然五官仍旧稚嫩，可却早已没有了无用的天真和浪漫。
　　“我还不确定，要再去楼上看看……”徐醒挠头想了想，眼中充斥着疑惑，似乎仍旧有什么东西想不明白。
　　念罢，他也不管其他人怎么思忖，自己大踏步走了上去。
　　石砖砌筑的旅馆看起来古旧厚重，堆积着岁月的痕迹，虽然保暖却也显得颇为阴暗。
　　步伐走在这里发出咔咔轻响，如今的心境下越加毛骨悚然。
　　木爵旅馆简直就是处微缩地狱，沉重的压力下，死亡的味道让人几乎难以喘息。
　　直至徐醒来到最顶层，这里每间屋子人们都来过，也大致观瞧了一番。可惜，没有任何异常之处。
　　“应该有纰漏。”他四处搜寻着，这次每间屋子都不放过。
　　天还没彻底黑，不放心的孙罡等人也走上来，诧异的看着徐醒在每个屋子乱蹿，脸上充满疑惑。
　　“他在找什么？”汤姆森蹙眉问，这个时候了，旅馆就像间无法脱逃的密室，还能有什么发现？
　　“这里！”好半晌过去，蓦然间，徐醒在一间不起眼的单人房里大喊了一声。
　　所有人都冲了过去，俯下身子观瞧，只见屋子木桌下方雕刻了几行小字。

###第六十六章 无路可走###
　　“太可怕了！太可怕了！这两只恶魔已经不再掩饰，它们居然对人类的血肉感兴趣，我以为自己眼花了，陆离居然找了把大斧子！还把客人的腿给砍了下来！最近有不少客人失踪，肯定和它们有关。难道我不是天才？而是……鬼才……？算了，我还是想想怎么跑吧……天才不能这样就死，应该不能......”――艾德里安.亚当。
　　“又是这混蛋。”汤姆森气的猛拍了一把桌子，艾德里安.亚当制作了两头傀儡，实际只是被恶灵附体而已，他却自恋的真以为自己技艺多么神奇。
　　这种家伙简直就是成事不足败事有余！
　　“可他到底怎么跑的……？”孙罡立时蹙眉，那时候两头傀儡应该还在伪装，并未彻底展现杀戮的念头。
　　想来它们那时也在学习和适应这新的世界。
　　对于制造自己的“父母”，多少还有些忌惮和不了解，直至越加熟识，心中残暴变态的念头便訇然而起。
　　可怕的念头冒起，便逐渐压制不住。
　　“这里！”汤姆森将窗边的木柜子搬开，后面赫然出现了一条向上的通道！能够通道木爵旅馆楼顶的通道。
　　虽然不知上面有什么，可在绝望之际，这条路第一时间便成为了众人心中的活路。
　　“快走！”有人兴奋的高喊，毫不商量，伸手便向上攀爬！
　　徐醒眉头紧蹙，他本能的想要抬手，可稍微迟疑了一下，对方已经蹿了上去，他也无从张口阻拦。
　　率先爬上去的是名难民以及护卫队的一位成员，二人身体灵敏，迅捷的蹿上楼顶。
　　紧接着，便是阵阵安静......
　　“怎么回事？你们俩！上面什么情况？”孙罡高喊，然而上去的两人却如同石沉大海，没有任何声音传回。
　　不祥的预感笼罩在几人头顶，这种情况，怎么可能会有好事？
　　“娘的，我去看看！”孙罡脸颊抽搐，额头青筋直冒。
　　其中上去那名护卫队员是自己同乡，他的死亡，代表着护卫队加上徐醒只剩四人了。
　　哪里还能再称的上什么护卫队？
　　孙罡不顾旁人阻拦率先探头看去。当然，他异常谨慎，缓慢而行，只是悄然探了个头而已。
　　只是这一下却看的他双眸瞳孔猛缩！
　　“啊！”只见其先是一声惊呼，紧跟着噗的口中猛向外吐出了什么东西，而后倏然跃下，被几人伸手扶住。
　　“呼呼呼......”孙罡脸色惨白，呼吸急促，额头豆大汗水滑落。
　　“咯咯咯……嘻嘻嘻……”
　　楼顶骤然传来各种尖利的嬉笑，癫狂扭曲，如同万鬼摇曳，地狱出世，徐醒等人立即探头顺着向上仰望，能看到顶上影影绰绰。
　　阵阵寒气随即扑面而来！刚刚感受不到，但此刻却异常明显。
　　那怨气仿佛从灵魂透到血肉骨骼之上。
　　“呼呼……赶紧挡上！”缓过劲来的孙罡焦急爆喝，脸上写满了惊恐，他声音凄厉：“上、上面全是干尸！比陆离和陆题房间里的还多的多！呼呼……如果刚才不是我吐了一口舌尖血，早就死在上面了。”
　　舌尖血乃人体至阳所在，能让一名问法境初期的男人咬破舌尖血自救，已经能够说明情况的紧急以及敌人的可怕。
　　“它们好像不能下来。”徐醒蹙眉，尽管上方怨气冲天，可仍然并未给自己带来任何危机感。
　　由于目力超人，他似乎能够看到通道上方除了人影外，还有阵阵波动。
　　“好像是由怨气凝聚而成的小空间？”蓦然间，徐醒脑海里似乎生出了一个念头，符道真解里似乎有相关记载。
　　只是自己专注于修炼的部分，而杂谈还需要细细重新回忆一番。
　　很明显，楼顶的怨气非常可怕，木爵旅馆由陆离和陆题控制，已经存在不知多少年。
　　积累的尸体也不知凡几，仓库内显然都是精品，但容纳所有尸体位置明显不够用，原本还心中疑惑的他们此刻已经明了。
　　这旅馆的楼顶几乎成了存尸楼，这些无人在意的尸体痛苦、愤怒着，怨气汇聚又没有陆离陆题压制，已经成为了独立的世界。
　　“呜呜呜……”蓦然间，除了徐醒、孙罡以及汤姆森外，仅存的一名护卫队员以及两名难民崩溃嚎大哭起来。
　　畏惧、绝望以及长时间的压迫，让这三人眼眸圆睁，或痴痴笑起来，或干脆向外奔了出去，精神彻底崩溃。
　　他们随便找了间门板坚固的房间，紧紧反锁，听到里面咣当乱响，很显然在用屋子内的柜子以及床将门堵了起来。
　　“这――”孙罡和汤姆森也慌了手脚，没有任何出路，现在到底该如何是好？
　　三个人，只有徐醒一人始终冷静，小小年纪，那静寂的面容，简直可谓古怪。
　　“呼……徐醒，你到底是什么人？”片刻，孙罡重重吐了口气，绝望之下，看向徐醒后似乎能够感受到安定的力量。
　　然而越是如此，越让他惊诧。
　　在这个地方，没有任何人可以完全信任，哪怕是最亲近的挚友。徐醒的异常，早已让孙罡警惕。
　　“一个死过的人。”徐醒想都没想，始终在思考着什么。最后，干脆又大踏步走下楼，独自四处探索起来。
　　天越来越黑，没多久便已经彻底暗沉。
　　寂静的木爵旅馆已经彻底没了人气，仅存的几人各自蛰伏隐藏起来。一楼的大通铺木门轻响，两道人影悄然走入。
　　仿佛幽灵一样，那是孙罡与汤姆森。
　　“拼了！”孙罡尽量压低声音，同时胸中也藏着一股拼命的杀气！那是抛开生死的蛮劲儿。
　　狗急还能跳墙，何况一名突破到问法境门槛的伪道士？这时候，他们升起了一股壮士赴死般的勇气。
　　可惜，这勇气并不能长久。
　　“咯哒！咯哒！咯哒！……!”
　　仅仅片刻，楼道里便响起奇怪脚步声。紧跟着，自陆离、陆题房间里传来金属的拖动。
　　“咔――”
　　听着让人牙酸的声音，给人毛骨悚然的惊悸感，如同电流自脚底直蹿脑仁，那声音一直停到大通铺的门口便不再动弹。

###第六十七章 正面对决###
　　“NNN……”漆黑中，汤姆森的脸色看不到，但牙齿传来的细细磕碰声孙罡却可以清晰的听到。
　　他明显在拼命鼓气勇气，可这股气来的猛，泄的也快。眼下双方保持了片刻的寂静，仿佛暴风雨来临的前奏。
　　屋内安静吓人，可如今躲在房间内的二人却无论如何也不希望这暴风雨真的爆发。
　　“咔！咔！”
　　仅仅半分钟，倏然间，可怕的爆响出现！紧跟着，大通铺的木门訇然碎裂！木屑崩飞！
　　门口出现了一道矮小人影，手握着斧子，纤细的身材与武器形成强烈反差。可没人会认为它缺乏力量。
　　事实正相反，木狸子的力量堪比猛兽！
　　这大通铺的木门虽然简陋，材质却也实在，哪怕三两个成年人用斧子同时动手，也无法一时之间破开。
　　可此时，这东西却仿佛纸糊的一样。
　　门口站着的明显是陆离，却不知眼下陆题去了哪里。但不管怎样，只有一个肯定好于两个同时出现。
　　“动手！”孙罡凄厉爆喝，不等对方出手，他与汤姆森已经如两只猎豹同时爆射而起。
　　二人不愧是护卫队的最核心成员，虽然只是机缘巧合成就的修为，但基本的打斗技巧却早已炉火纯青。
　　有所准备之下，配合默契，猛然发力有种势如破竹的劲道。
　　“嘭！嘭！”
　　他们同时踢到陆离的身上，手握大斧的木偶瞬间倒飞了出去！这顿时让孙罡和汤姆森信心大震！
　　一瞬间心中产生了木狸子也不过如此的念头。
　　然而让他们万万没想的是，这猛烈的攻击别说造成伤害，连丝毫的迟滞都没产生！
　　陆离撞到地面，如同弹簧般瞬间反弹，手握大斧的他电闪一样，自汤姆森身侧划过。
　　“咔！”
　　他的左臂蓦然而落，血流喷涌而出，抛洒一地！
　　即便再有准备，动作再迅捷，可汤姆森仍没有避开对方的攻击。
　　“咯咯咯……”陆离木嘴里发出单调的声音，仿佛笑声却节奏规律，那种见到血腥的扭曲让其异常兴奋。
　　“啊――！啊――！”
　　汤姆森捂住肩膀凄厉哀嚎，脸色惨白如蜡纸，整个人彻底被恐惧支配，即便身受重伤却也暂时忘却了剧痛。
　　“神啊！救救我――！”
　　只见其撒腿便朝门外跑，头也不回，即便旅馆外漆黑一片却也不管不顾。
　　“别！”孙罡伸手想要阻止却完全来不及，只能原地干瞪眼。
　　陆离则默默看着他，手握大斧没有追击，反而露出兴奋之色，嘴里咯咯咯的笑着。
　　“啊――！”很快，意料中凄厉的惨叫便蓦然传来。紧接着，汤姆森持续的哀嚎声不断涤荡，伴随咯吱怪响，仿佛被人抽筋扒皮一样，惨不忍睹。
　　在这黑夜之中，埃达雪山仿佛也跟着蛰伏不敢妄动。
　　“娘的！老汤你特么傻啊！”孙罡动力跺脚，咆哮完也顾不得其他，趁着陆离兴奋观望的机会猛的飙射而出，袖子里倏然多出一把银光绽放的短剑。
　　他动作迅捷，趁着敌人分心之际，狠狠刺入陆离的胸口！
　　“嘭！”短剑透身而过，发出金属扎入木头的闷响，孙罡同时伸脚狠踹，将这怪物蹬飞了出去，直撞到墙壁上，身躯开裂。
　　然而陆离却像没事一样，机械的爬了起来，身上的破损也转瞬恢复如初。
　　“嘶......”孙罡倒吸凉气，面对不死的敌人完全没有了应对之法。绝望之下，他迅速朝楼上奔去。
　　脚步急促，慌了手脚，虽然不知道该躲哪，但至少多活一刻是一刻。
　　逃难到这木爵旅馆的人绝大部分都已经死了，但至少还有人在楼上活着，让他稍许还能保持一丝理智。
　　然而就在其向上狂奔之际，漆黑的三楼居然也传来了剧烈的破门声！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　木门被重锤般的物件狠狠砸开，似乎是陆题在挨个房间寻找着猎物，吓的孙罡不敢出声，在二楼蹑手蹑脚的朝已经被破开的一间房钻了进去。
　　屋内乱成一团，但柜子还完整。
　　此刻，他如获至宝，立即钻进这简陋的柜子中大气也不敢出。
　　“好强……”孙罡瞪圆眼眸，浑身颤栗着，回想陆离刚刚卸掉汤姆森胳膊时表现出的速度和爆发力，那根本不是问法境的人所能触及的。
　　哪怕是问法境后期也不过只能称为很强罢了，但陆离所表现的实力，简直可以用无法抵抗来形容。绝对的差距，力量、速度、身躯强度等等。
　　“这怪物至少已经有参法境以上的实力了……”
　　“咚咚咚……”就在他脑海不停思忖之际，外面楼梯骤然传来脚步声！同时伴随着金属的拖地声。很明显，陆离上来了！
　　而且明显，他正在二楼寻找。
　　“啊――”楼上再次蓦然传来惨叫，又有幸存者被杀。
　　“是谁......？”孙罡蜷缩在柜子里，分辨不出声音，如今这位队伍的护卫队长自身难保，只能如老鼠一样寄盼着能靠此苟活。
　　尽管很天真，可他也已没有其他任何选择。
　　“啊……啊……”
　　哀嚎声，惨叫声，呻吟声，让这木爵旅馆笼罩着血腥气息。再如何勇武之人在这里也会变成狗熊。
　　孙罡如同可怜的孩童，绝望的蜷缩在这里，任凭恐怖的重锤敲击着心脏，每一下都仿佛电击。
　　“咚咚……”
　　然而屋漏偏逢连夜雨，越是畏惧，外面的脚步声也就越近。
　　陆离已经靠近这里了......
　　“呜……呜呜……”作为护卫队长，机缘巧合进入问法境初期的壮汉，孙罡居然哭了！强烈的恐惧让他泪水滑落。
　　他用力捂住嘴巴，控制不住的颤栗。
　　而此刻脚步声也跟着越来越近。很明显，对方已经抵达了附近。
　　绝望、濒死的绝望，对方每道脚步声都仿佛地狱的敲门声。孙罡希望自己能昏迷，这样就算被杀了，至少还不用承受如此的恐惧。
　　可惜事与愿违，自己无比恐惧的同时还极其清醒。
　　“啪！”蓦然间，细微的异响出现在屋里。紧跟着，孙罡躲藏的柜子被人猛的拉开！

###第六十八章 绝地求生###
　　“呜――！”刚想要呐喊，他便被人猛的捂住嘴。
　　“别喊，是我。”
　　熟悉的声音传来，低沉且细微，并不是木狸子，而是徐醒！
　　“快，跟我走。”徐醒的声音稍显急促，并不解释，猛的拉起孙罡就向外跑！二人直接蹿到楼道，朝楼梯奔去。
　　如果稍稍转头便能发现旁边的屋正站着道人影，手握大斧，正慢慢搜寻着。听到二人跑步的声音，顿时大怒，提起斧子便猛追了出来。
　　与此同时，三楼也同样走下一道人影。
　　他手里正提着一道残缺的尸体，在楼梯上与二人相遇。
　　“嗨。”徐醒停住身形，伸手朝对方眨了眨眼，随即再次拉着孙罡向下狂奔。这个时候还敢调戏木狸子，可谓嘬死至极。
　　这也让陆离和陆题越加愤怒，身上寒气汹涌，阴气肆虐，那等愤怒，让四周墙壁也跟着凝结出了层层冰晶。
　　“呼呼......徐、徐醒……”被拽着一路狂奔的孙罡这才反应过来。他彻底慌了手脚，满脸惊诧的问：“你疯了？你他娘从哪儿跑出来的？”
　　“我刚才找了个安静的地方思考，顺便将这里所有地方都检查了一遍。”徐醒径直拉着孙罡朝艾雪的房间奔去。
　　“啧，然后想了想，能多救一人是一人吧。本来想带着艾琳和她的生父埃布尔的。可他们一个已经疯了，另外一个则铁了心想继承艾雪的位置，天要下雨，娘要嫁人，我也没办法了。”
　　说到这儿，二人已经抵达艾雪房间门口，由于铜锁早已经打开，他一把便推开房门。
　　前方大石棺材厚重坚固，散发着死亡的寒气。
　　“你怎么可能找到生路？这里已经无路可走！”孙罡猛的抽回自己的手，气急败坏的同时对徐醒也不信任。
　　然而徐醒并不在意，回身将门关上，轻声道：“我想了很久，木狸子也圈禁在自己设定的规则里，每次杀戮，它们都在游戏，按照特定的规则行事。在这间旅馆内它们是不死的，同时三天的时间内，它们力量也会持续增长，直至杀掉所有人。”
　　“这种状态就像是狩猎游戏，否则就只是屠杀而已。另外，平日里它们既沉迷于工艺，同时也痴迷变态的游戏之中，就像孩子喜欢捉迷藏，两相叠加才使得陆离与陆题培育傀儡的同时做这种事。想来要翻越埃达雪山路并非只有一条，没有傀儡诱骗引导的话很难有人来这里。”
　　“别说没用的了，我们眼下还不是死路一条！”孙罡现在哪儿听的进去这些？对他来说，这两只木狸子到底怎么样已经无关紧要，自己小命不保，其他任何事都不值一提。
　　“轰――”徐醒伸手将棺材盖推开，发出轰隆声响。
　　“当然有生路，跟我来。”徐醒拉着孙罡并排钻进棺材里。这模样，完全有种自杀的架势。
　　“你、你要干嘛！”孙罡彻底慌了，他原本以为这小子有什么逃生良策，却万万没想到居然是拉着自己一起死！
　　这躺在棺材里，倒也直截了当，算是两人有个安息之处？
　　“你混蛋！”
　　念罢，孙罡彻底怒了，他双眸发红，想要掐死这孩子的心都有！
　　事实上，最初自己愿意招其入护卫队也是存了私心，看其年轻万一从哪里学来了符文知识，套取出来可就赚大了！
　　如今居然出现这种状况，徐醒等于把自己二人置于绝地……
　　细细想来，开始自己还以为只有艾林、克里和艾雪是傀儡，但却忽略了眼前这家伙！因为他的出现是最莫名其妙的，深山老林里一个孩子是如何活下来？
　　结合其至今还成熟冷静的样子，根本不像普通少年该有的表现。
　　徐醒的出现，眼下来看根本就是设计好的！要知道艾林就是救下他的人，凡事怎么可能这么巧？
　　“哼哼，表演的真自然……”孙罡冷笑，这几个傀儡编织成了一张大网，阴暗、狠毒的大网。
　　自始至终，故意将他们这一只队伍引向绝底深渊……
　　孙罡几乎就要疯了，似乎这世间的一切都无法再相信，而眼前徐醒将自己带到这里，俨然目的已经达到。
　　“别这么看我。”徐醒微笑，凝视对方叹了口气道：“畏惧，畏惧让你失去了思考能力，而我经历过极致的恐惧，早已适应，比起来这里简直就是小儿科，根本算不得什么……”
　　“所以，你错过了最关键的信息。”
　　“哼！什么最关键的信息？”孙罡的警惕始终未变，同时思考着徐醒的话，艾雪也是个傀儡，这里的一切都是那两头木偶所为，哪里漏过什么信息了？
　　想来想去，他也看不透到底哪里有问题。
　　“徐醒，你到底什么意思？”孙罡一片混乱，在死亡面前已经失去细细思考的能力。
　　“这里的原主人是艾德里安.亚当夫妇，并非傀儡，既然艾德里安喜欢制作傀儡，而这两头魔鬼是他所制，虽然鸠占鹊巢，但这里的真正主人始终是艾德里安.亚当夫妇。因此……”
　　“因此……？”孙罡听到这话立即反应过来，低声道：“你是想说......这其实不是陆离和陆题那两只木偶的棺材，而是艾德里安.亚当和卡米拉.亚当夫妇的？”
　　“没错。”徐醒拍了拍他肩膀，躺在棺材里，整个人非常放松。
　　“可这又能怎样？”孙罡也跟着躺下来，却始终紧绷着神经，意识到徐醒话里有话，可实在难以跟上他的脑回路。
　　“呼......“徐醒吐了口气。此刻，门外蓦然传来巨响！那是斧子敲击的声音，陆离和陆题正在疯狂破门。
　　“那两只木狸子想成为这里的主人，可他们的思维始终异于人类。因此，占据原主人的一切便成了他们的本能。可艾德里安.亚当和卡米拉.亚当夫妇却也不是傻子，既然已经察觉出了陆离和陆题的异常，并且留下字迹便不可能没有丝毫防备！”
　　“咔嚓！”倏然间，外面的门被狠狠敲开！

###第六十九章 棺下密道###
　　“啊！”孙罡吓的全一颤！惊惧与绝望瞬间挂在脸庞，他的精神已经近崩溃的边缘，不想再听徐醒乱扯。
　　木偶的脚步声嘀嗒而来，由于体重很轻，那声音很细微，可斧子却很沉重，拖地声让人头皮发麻。
　　仿佛举着镰刀的死神在一步步靠近……
　　“唔！”孙罡捂住嘴巴，惊恐已经让他不敢发出任何声息。眼下不管徐醒怎么，他们进入绝地的状况始终都是事实。
　　此刻，木狸子已经将要抵近这座棺材跟前，甚至影子已经随着烛光的照耀覆盖过来。
　　原本消瘦的躯仿佛暗的山影一样沉重，随着这份沉重，孙罡终于崩溃！
　　“啊――！”
　　他惊惧的嚎叫，若非体健壮，虚弱的人在这种状况下心脏必然骤停。
　　“所以，他们并没有死。”徐醒声音平和，仍旧不紧张。也就在这时，他猛的伸出双手扒住棺材盖，用力的推动，棺材彻底闭合！
　　“轰隆！”
　　漆黑，彻底的漆黑。
　　在这里，两人仿佛陷入无尽的归墟……
　　“徐醒，我们――！”孙罡乱吼乱抓，本能的想揪住徐醒，然而就在这一瞬，他耳畔蓦然响起咔嚓一道脆响，紧跟着体猛的一空！
　　整个人仿佛腾云驾雾一样，失重的感觉瞬间袭来！
　　由于事发突然，甚至可以毫无准备，孙罡被吓的再次发出啊的一声惨剑
　　等落地后，躯只感觉摔到了柔软的草垛上，而后连续翻滚，直接滚在石地上，周一阵疼痛。
　　“啊！啊！”孙罡翻了几个才停住。突然之下，他确实受到惊吓，愣在地上好半晌才缓过劲儿来。
　　居然是条暗道......
　　可这里却有淡淡光芒晃动着，且最奇特的是并不寒冷，反而让人感到暖意洋洋。
　　“果然！”徐醒站在这里，晃动肩膀，感慨的转了转，是个看上去普通的岩洞。当然，被人挖了一个倾斜的通道，坡度很陡，直接连通上面的棺材。
　　刚刚二人就是这么摔下来的，地上铺设着垫子。
　　要是没这东西，肯定会摔伤。
　　“这、这棺材有翻板，下面居然是密道？”孙罡反应过来，惊叹着站起。他张了张嘴，却又不知如何问起。
　　蓦然得救的翻转以及猛然的获得的温暖，使得脑子都恍恍惚惚。
　　徐醒明白他在想什么，轻声解释道：“这里应该是艾德里安逃跑的密道了，当年他们夫妇早就意识到了两只木狸子有问题，所以暗中给自己留了后路。”
　　“他们怎么做到的――？”孙罡难以置信的问，这条密道绝不是老头老太二人能够开辟。
　　即便下面的溶洞是然的，可自上面挖下来也不容易。
　　“很可能一直就樱”徐醒想了想，沉声道：“旅馆为何坐落在这种地方并不清楚，可能地大变之前这里还是繁华的，而这条地道有可能是和这旅馆一起建造的，只是后来略加改动了而已。”
　　徐醒摸了摸四周的岩壁，温感，如同蒸房一样，同时也异常干燥。
　　“改动？”孙罡眉头微蹙，想了想张口问：“你的是那口棺材？”
　　“没错。”徐醒点头，又伸手看了看挂在这里的大油灯，里面油已不多，看起来用不了多久便会熄灭。
　　“那棺材以前应该是老两口的铺，地道作为他们的逃生口，后来被二人改成了棺材，估计是为了掩人耳目。看，这油灯如果满油的话估计能点上数百年以上，看来这里的年头不短了，老两口即便活着，到了今估计也早已化为白骨......”
　　“可、可！为什么，、要换成棺材？”孙罡对艾德里安和卡米拉夫妇不感兴趣，但显然对棺材一事很不理解。
　　因此，想要组织语言询问却结结巴巴。
　　“试探。”徐醒微笑，尽管两只木偶很危险，但对将他们制造出来的主人却多少有忌讳，至少平里还是隐藏着杀念。
　　可木偶毕竟是木偶，艾德里安在看出它们的变态之处后，十有**也在试探，而自己将要死亡便是最好的试探方法。
　　“装死，最能让两只邪恶的木偶显出本，一旦**无法克制，一切便浮出水面……”
　　孙罡听到这话，猛的张了张嘴，眼中露出恍然之色。
　　“原来如此……一旦两只木偶露出邪念，他们两人便能躺进棺材里，进而逃离。”
　　他话刚出口，便立即察觉出不对道：“不对！如果这样，两只木偶同样可以通过棺材爬进来杀人才对！”
　　“咔咔咔――”
　　果然阵阵的抓挠声自头顶传来，两只木偶在狠狠的挠着棺材，可却没有任何作用。
　　孙罡吓得全一颤，脸色苍白，然而徐醒未动，他心里稍微还有点底。
　　“没用。”徐醒摇头道：“这棺材是用坚固的金刚石制作，比钢铁还硬，普通斧子砍不动。另外想要触发机关，需要足够的重量，他们是木偶，不但材而且重量轻，两人加一起还不够一个成年人。”
　　“最关键的是……”蓦然间，他话锋一转，指着上面道：“它们的智商不够，或者思维与我等不同，成为旅馆主饶想法几乎成了它们的执念。因此，这两头木偶轻易绝不会离开簇，况且溶洞会连接雪山内，阳气足够强。想来两只木偶会始终待在这里，等待被惑，或是自投罗网的猎物接近……”
　　徐醒的平淡，可孙罡却捂住嘴巴。
　　这里原本是座普通的旅馆，眼下到底是什么样的存在？形容起来，更像是蜘蛛编织的一座屠宰场……
　　进去，再想活下来困难至极！
　　自己二人能够活下来，可以是万幸中的万幸！
　　当然，一切都得感谢徐醒冷静的头脑。
　　“唉？”孙罡再次挠头，想起了艾雪的面容道：“那艾雪住在这里这么久，难道都没发现这个问题？”
　　那女人虽然变态，可脑子看起来仍能正常人一样思考。
　　“因为忌讳。她们这些成为傀儡的人类虽然崇拜木狸子，可实际上很凄惨，既想要求得永生，又要屈从于木偶的命令。对于代表死亡的棺材，自然不会踏入躺进去。”

###第七十章 翻越雪山（上）###
　　渐渐的，头顶的抓挠声开始逐渐消失。
　　“我们走吧。”徐醒带头顺着这条溶洞前进，路不算短，而且越来越热。孙罡边走边伸手触摸岩壁，淡淡硫磺味涤荡。
　　“火山的地暖很明显……这种地方那两头木偶肯定不会喜欢。”他一路探查，确定这绝对是埃达雪山方向。
　　那是座火山，有硫磺正说明方向正确。
　　二人一直前进，这条路开始向下，很快便又弯曲的向上走。
　　足足走了半个小时，前方才出现光亮。天已经放亮，只见一片泉水蓦然出现，清澈通透，冒着白色水汽。四周则是无尽的雪白，那，是巍峨雪山上的皑皑白雪。
　　“温泉。”徐醒心中一松，这里是什么地方显而易见。
　　孙罡更加兴奋，三两步就冲了出去，望向天空他猛的跪地，心里舒畅无比！
　　在木爵旅馆待久了，内心都憋闷的快要吐出来。
　　温泉前插着块木牌子，两人上前抵近观看......
　　“我终于发现，他们俩真的是魔鬼，魔鬼！天啊！我居然真制作出了魔鬼！果然和我估计的一样，木工技巧到了登峰造极后就能创造生命……！就能创！造！生！命！哈哈哈！我觉得既害怕，又兴奋，非常兴奋。”――艾德里安.亚当。
　　徐醒看着这块牌子，忍不住笑着摇了摇头，虽然这艾德里安创造出了怪物，可他貌似仍旧没闹明白到底怎么回事。
　　真的是他创造出怪物么？还是这本来就是个产生怪物的世界，恰巧让这家伙撞上了霉运而已？
　　“呼……”站在这里，徐醒忍不住喘了口气，死里逃生，他同样轻松了不少。
　　抛开无用杂念。二人从温泉北侧爬上了雪山。
　　直至山峰半腰，回头望向山下，这里居然能清楚的看到木爵旅馆！
　　居高临下，只见木爵旅馆楼顶密密麻麻堆满了僵硬的尸体，姿势扭曲狰狞，惨不忍睹。再低头向下瞧，似乎能看到旅馆三楼窗户上站着两道人影，似乎正遥遥望着这里……
　　“呼……我……我们赶紧走吧……就是不知道克里的话还可信不可信……”旅馆已经成了孙罡的梦魇。此刻，他再也不想多留。
　　翻越埃达雪山有活路，并非克里一人所言，曾经有能人也翻越过这里。
　　“至少应该是条活路。”徐醒看着雪山峰顶，招手朝上而去，他边走边说道：“艾德里安.亚当和卡米拉.亚当夫妇造了这条路，说明肯定是有活路的，否则一切都没意义。雪山的另一侧，必然有适合人类居住的地方。”
　　“应该是这样……”孙罡蓦然发现，自己在面对一个孩子时，似乎居然成了孩子。
　　原本很简单的道理，由于紧张和恐惧自己已经丧失了基本的推理能力。可这少年，居然仍旧如此冷静，丝毫不觉得害怕。
　　“咯吱！咯吱！咯吱！”
　　雪地上响起了持续的脚步声，留下两串印记，这里长年积雪，厚的足以陷进半条腿。
　　好在雪山不算过于陡峭，对他们来说还能应付。
　　“呼呼呼……”徐醒和孙罡喘着哈气，走了足足数个小时，终于来到雪山顶部，前方大地一马平川，似乎是高原地貌。
　　由于走的匆忙，他们没有准备多少食物。衣服原本够用，但在雪山上踏雪前进，也是有点不够看。
　　“就这种路，还想翻过去做生意！他娘的，别说车马，就是鸟，十只也过不去一半！”孙罡边走边骂，彻底恢复了原本的样子，豪声朝徐醒感激的喊道：“小兄弟，我佩服你！果然有两下子。这次我算是欠了你一条命！有朝一日，一定加倍奉还！”
　　徐醒微笑，双手交握道：“呵，孙大哥不必这样，举手之劳而已，没你很多事也不好办。”
　　脚底踩雪咯吱咯吱的响着，又是下山，稍有不慎便会摔倒，他们时而相互搀扶。
　　“唉――！别这么说，若是找到地方，咱们一定得好好喝一顿！”到了山根，孙罡不知从哪里找来两根木棍，其中一根交给徐醒，另外一根自己握着，二人握在手中杵地。
　　徐醒在前，他在后。交错前进，隔开一人左右陆离，这样即便出现危险，另外一人也能有时间反应。
　　“喝点？”徐醒有些迷茫，自己唯一喝过酒的地方就在孙奶奶家，回想起来那酒真香，喝了足足半斤也不觉得有什么。
　　看起来，自己的酒量应该还算不错呢。
　　只是念头到了这里，自己的眼角居然落下一滴泪水……
　　“那当然！”孙罡豪爽点头，并未注意，他指着前面道：“看，那边可没什么林子了，好像戈壁一样。”
　　“但这里雨水充足，应该没有沙漠的，可能跟海拔有关，看！远处地上好像都是苔藓。”
　　他们指着山前的高原，那里光秃秃的，树木零散，和他们过来的那一侧景色截然不同。
　　“小心，越到山脚可能越会有雪壳子。”徐醒提醒，这里某些坑洞可能会被积雪覆盖从而形成危险的雪壳子。
　　倒霉的人很容易陷进去或直接踩塌坠落，或一点点沉入，没有外力介入没可能逃脱，最后只有死路一条。
　　“明白！”孙罡点头，同样提醒道：“你也小心点。”
　　二人相互鼓励，相互提醒，在这无人的雪山上给予了对方足够的力量。
　　很多时候，关系就是相处处出来的。
　　孙罡和徐醒说话早已颇为随意，他边走边问：“徐醒，你实际不止只知道一点符文知识吧。”
　　虽然没有修炼功法，但他也是机缘下突破了问法境初期的。对此，刚开始没察觉，可慢慢的观察徐醒的力量、反应速度，还是可以看出异样。
　　“这……也不是的，我从小被长辈要求练功。动作、力量确实超过一般人。”徐醒没有承认，自己的不同之处，可以通过别的解释搪塞。
　　即便没有功法，很多人还是可以从小修炼筋骨皮肉的。武术，在乱世之中并非新鲜事物。
　　“哦？”孙罡眉头微蹙，上下扫视，练武和道家修炼还是有区别的。一个是皮肉筋骨，一个是经脉内腹。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第七十一章 翻越雪山（下）###
　　练后区别也很大，外功练出来往往太阳鼓起，肌结实，手掌拳脚粗糙，皮肤也相对较黑。
　　而内功则是由内而外，不发动时很难看出异常。
　　双方高下也决然不同，尤其那种可以沟通地的内功更是罕见至极，实力远超单纯的外家高手。
　　面对徐醒的回答，孙罡微微笑了笑，整个人似乎放松下来，二人刚刚经历了生死，算是患难之交。
　　很多事，自然不会过多追问。
　　“徐醒，你年纪这么，不但胆识过人而且才智也不凡，以后咱们一定要尽力的相互扶持，出门在外，只有抱团才不会吃亏。”孙罡态度诚恳，眼眸充满了殷切，虽然他们年龄相差很大，但交却已经建立。
　　“当然！”徐醒认真点头，大眼之中绽放光芒，开怀应声道：“后面的路还不知会有多少困难，即便人类的城市真的存在，我们单枪匹马想要在陌生的地方立足，也必须要拧成一股绳！”
　　整支队伍只剩二人，即便的畅快，可实际上他们却很单薄。
　　光凭两个饶力量想要立足于乱世，仍旧需要时地利，没有气运加，想要出头并不容易。
　　脚底的雪发出咯吱咯吱脆响，越到山下越厚。
　　两人艰难前进，边走边聊，交也迅速拉进，直至快要走出这片雪区……
　　“不好！”蓦然间，徐醒猛的伸手，止住了后面孙罡的步伐。
　　两人全都停住脚步，神色紧张，这个时候，任何变故都能让刚刚脱险的他们变的风声鹤唳。
　　“呼呼呼……”徐醒骤然紧张起来，急促的喘息，但却不敢发出太大的声音。
　　“我踩到雪壳子了，下面是冰，刚才有开裂的声音！”
　　孙罡听到这话吓的周一颤，本能的赶紧倒退两步，如果不是徐醒提醒，他也会跟着踩上去。
　　“别怕，慢慢倒回来……”孙罡轻声安抚，生怕一点点震动都能让这雪壳子震塌。
　　这真是怕什么来什么，眼下的况，是二人刚刚讨论过却最畏惧出现的事。
　　徐醒摆了摆手，脸色难看，轻声道：“下面的冰壳已经裂了，我不能动，动就可能出事，我记得你带着绳子，抛给我。”
　　这话立即提醒了孙罡，他伸手从怀里掏出一捆绳子，将一头抛给徐醒。
　　这样即便徐醒脚下的冰壳子破裂，也能拉着绳子在孙罡的帮助下不至于掉下去。
　　孙罡问法期修为的力量足以将徐醒给拽住！
　　“呃……”然而此刻的孙罡眼神却骤然一动，脸色晴不定，他眼珠转了转道：“我可以救你......但......但你要把自己的功法交出来！”
　　“功法？”徐醒眉头微蹙，满脸愕然问：“孙大哥，你在什么？什么功法？”
　　“哼哼，别装了，其实埃布尔已经偷偷告诉我了。木爵旅馆里为了让我多照顾他和他孙……女儿……”孙罡满脸玩味，双手环抱，早已没有了刚刚的义气之态。
　　什么兄弟扶持，什么携手报团？
　　没了真诚，反而脸上挂满了贪婪与狡诈。乱世之中，哪里还有什么忠义廉耻，有的只是勾心斗角！
　　“原来如此……”徐醒点点头，听到这话似乎并不感到意外，尽管自己已经陷绝境，可并没有露出任何畏惧。
　　他凝视对方，叹了口气，淡然道：“他的话你能信？”
　　“我信。”哪想孙罡斩钉截铁，凝视徐醒道：“埃布尔确实没有什么实证，但他的没错，其间有太多蛛丝马迹可寻。况且通过这一路以来的观察，我早就发现了你的特别之处。远超同龄甚至成年饶冷静，动作和力量也大，外加对符文知识的理解，这要是再看不出什么，那我才是脑子坏掉了。”
　　他脸上恶意更浓，青筋直冒，模样几吃人。
　　对于真正的道家典籍，他渴望以极，那简直比座金山还人……
　　“所以如果我不给你，你便要将我抛入这雪壳子里？”徐醒的声音也越加沉，盯着对方似乎没有半点妥协的意思。
　　“当我不敢？”孙罡嘲讽的笑了，在旁捡起枚石块，左右环视一番道：“这里环境优美，没有人烟，做个万年不腐的冻尸也是不错的选择。”
　　着，竟在地上用力跺了跺脚。
　　雪壳子附近的地面稍有震动便会引起坍塌，甚至只要随便朝前扔块重物，那对受困的人来便是场灭顶的灾难。
　　“给你最后一次机会。”孙罡歇斯底里的怒吼，他无论如何也要得到符纹的知识，初入问法境只是比普通人强罢了。
　　可没有攻击手段不会画符，也不知如何修炼，修为无法寸进，那简直就是煎熬。
　　这时候，如果能够得到功法，那别徐醒，即便自己亲儿子和亲娘，孙罡也能毫不犹豫的抛弃。
　　“我放弃。”徐醒摇头。同时，将手深进自己的衣服里。
　　蓦然间，他将一块皮子在自己上，倏然间，寒气汹涌而起！整个人样貌气质也出现改变。
　　气、强烈的气。与问法境对应的初期厉鬼层次！
　　“那、那是什么？你、你、你到底是谁！”孙罡怒吼的同时心中危机感猛的蹿起，已经主动出手，将捡起的石块朝徐醒旁扔去！
　　“嘭！”
　　蓦然间，雪花飞，石块落地。
　　孙罡脸上得意的狞笑却骤然僵住，原来徐醒并没有如自己希望的那样坠落。如此况，不好的预感倏然而起。
　　他毫不迟疑，立即再捡起数枚石块朝前扔过去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　接连的坠地声出现，可徐醒却仍旧站的稳稳的，脸上露出淡淡笑意。
　　“你玩我！”孙罡若再不明白那就是傻子，他咬牙切齿，明明是自己想要谋害对方，可此时却仿佛自己吃了大的亏一样！
　　只见其猛的自怀里抽出短剑，朝着徐醒狠狠刺来！脱兔一般，动作快如电闪，别看对付木狸子不够使，但对付一般人类却足够了。
　　可惜，穿上尸皮后的徐醒却不同以往。
　　他体移动仿佛鬼魅。蓦然间，残影晃动，便挪移到孙罡的侧。

###第七十二章 人心叵测###
　　徐醒同样抽出把钢刀朝其腰眼处捅去，他用刀没什么招法却又狠又快，破坏力同样可观，如果不躲开肯定会被扎个透心穿膛！
　　“啊！”孙罡倒飞拉开距离，急促的喘息，原地愣了好半晌。
　　他万万没想到这孩子如此厉害！而且居然还藏着这么一手，从未听过能够让自己变成厉鬼的宝物，这简直不可思议！
　　“这、这……！你......？”他心中电转，很快便意识到了这到底意味着什么。
　　能够独自生存于荒郊野外像厉鬼般肆意游，甚至连气息都随之改变，这到底意味着什么，孙罡的心脏猛然揪起。
　　那比道家功法的价值高上不知凡几，简直就是神物。即便如此形容，眼前这皮子的价值应该也远不止于此。
　　它留给孙罡太多遐想、太多的震惊。早知如此，当初应该动员所有护卫队成员将其抓住，仔细搜查一番再。
　　如今想什么都没用了，他只能狠狠咬牙，拼死也要将这崽子杀掉！
　　念罢，孙罡骤然发力，全力出手，握住短剑拼命攻击。同样的境界，成年饶力量自然还要高于少年。
　　再加上丰富的战斗经验，他立即将徐醒压制，动作大开大合，招招致命。
　　徐醒则凭借飘逸灵动的形躲避，尽可能避开锋芒，四两拨千斤，一时间也和对方打的难解难分。
　　作为一名孩子，能够拥有如此战力让孙罡心中狂震。
　　他一直以来都没有轻视这名懂得符文知识的少年，甚至对其很是看重。可如今，孙罡发现自己还是瞧徐醒了。
　　年纪就有这种实力，明显已经和自己一样突破了问法境，若他不会功法，那根本就是骗傻子！
　　“不管能不能得到功法也必须杀掉他！”孙罡心中泛起强烈的嫉妒，那股嫉妒能够将理智彻底淹没。
　　也许这便是心魔，可心魔来的太强烈，以至于已经无法用理智克制。
　　念此，他手中的短剑刺的更加迅捷。
　　而徐醒则不退反进，选择缠斗，这种打法颇为大胆却颇为奏效，双方此刻都放开了生死，只为消灭对手。
　　蓦然间，孙罡猛的一个扫堂腿，如神龙摆尾，横扫而来。势如破竹间足有数百斤的力道，激起雪花飘翻滚。
　　“唰！”徐醒猛的向上飞跃，雪山下，似苍鹰飞跃，动作虽然漂亮可却也露出了破绽。
　　“还是太年轻了。”孙罡暗忖，脸上现出得意笑容，他脚底发力，手握短剑径直向上突刺而起。
　　若雕的箭矢，剑在阳光的照下散发熠熠银光，夺人双目，径直朝徐醒上映照而来，若被击中，必将透心而过。
　　这招即狠又辣，同时机会拿捏的也恰到好处。
　　“不好！”徐醒终于露出惊容，半空中只能徒手抓剑，虽然会残肢却能暂时保住心口。
　　孙罡丝毫没有心软。这时候，无论是一击必杀还是重创敌人都是很好的。
　　没死更不错，可以通过严刑拷问，把对方的秘密彻底弄出来。
　　念罢，他手心的剑越加狠辣的突刺！眼看距离徐醒心口仅有半寸距离，蓦然间，孙罡的眼前却猛的一花！
　　只见徐醒居然凌空翻，咕噜一声，来到孙罡的后，这动作完全不像人类，和厉鬼没有丝毫区别。
　　孙罡虽然有所准备，但仍难以适应这种刁钻的打法。
　　“哼。”即便如此，他还是冷静应对，敌人能凌空腾挪，自己做不到却也可以凌空回。
　　“唰！”
　　孙罡空中猛的转，同时短剑横扫！
　　然而预料中敌饶劈砍却没有发生，徐醒只是用钢刀挡在前，将这攻击抵挡。
　　火花飞的同时，借力向后翻去……
　　“咚！”
　　“咔！”
　　孙罡凌空来了个鹞子翻，平稳落地，虽然比不上真正的练家子却也算是个能耐人，配的上护卫队长的名号。
　　“哼，臭子。”他冷笑凝视徐醒，声道：“就算你底牌多，可毕竟还年轻......很多方面......嗯？”
　　站在这里，他本来自信满满，然而很快脸色就变了。
　　孙罡颤巍巍的低头看去，只见自己双脚正站在刚刚徐醒所在的位置。刚才那声脆响，就是来自于脚底。
　　“这不是雪壳子，而是个厚冰壳子？”孙罡恍然大悟，怪不得刚刚自己跺脚和扔石头都没用。
　　所谓雪壳子只是雪与树枝之类叠加而成的软壳，一踩就塌，而冰壳子则厚实坚固的多。
　　若足够坚固，用脚跺都没事。
　　可整个子从半空向下落地，那即便冰壳子也承受不住。眼下，这冰壳子已经明显的开裂，再稍有震动十有**会訇然坍塌。
　　“NNN……”孙罡怕了，瞪眼凝视徐醒，刚刚在木爵旅馆死里逃生，当然晓得活着的好，如果坠入无尽冰川里，简直太可怕了。
　　“徐、徐醒，饶了我吧，我知道错了，咱们在木爵旅馆共患难，交、交不浅啊。”
　　他的声音逐渐颤抖起来，这才意识到，其他都是次要，只有活着才是最幸福的事。
　　“咔咔！”
　　完，脚底的脆响声再次传来！
　　尽管细微，可却也明这冰壳子已经就要坚持不住，他绝不能动，一用力就会彻底崩塌。局面吓的孙罡脸色煞白，老泪横流。
　　“我救过你。”徐醒声音平静，将钢刀收起，叹气道：“艾琳.亚莉克和埃布尔.亚莉克救过我的命，虽然后面出卖了我甚至也曾想取我的东西，可我不怪他们。而你，我不欠你的，反而救过你的命。”
　　着的同时，徐醒渐渐后退......
　　“啊――啊――不、不！不不不！”孙罡心脏沉到了谷底，对方俨然不想救自己，可脚底的脆响已经越来越频繁。
　　他不敢乱动，可眼下却已经没有办法不尝试了。
　　念此，孙罡立即迈腿！想要用力跃起，然而仅仅这轻轻的移动，便听到咔嚓一声脆响！整个冰壳子连带积雪轰然而落！
　　“啊――！”
　　随着凄厉的惨叫声，孙罡的影也瞬间淹没在下方漆黑的深渊内。

###第七十三章 望乡镇###
　　堂堂问法境初期的护卫队长，在木爵旅馆都能逃生而出，如今居然死在了这个不起眼的角落。
　　“呼……”徐醒用力的吐了口气，颓然坐在地上。自己本不想透露尸皮的底牌，可对付孙罡自己别无选择。
　　而且一旦尸皮泄露，无论如何都不能留活口，否则后患无穷！
　　尽管第一次亲手杀人，可徐醒没有多愁善感，更没有什么异样。死亡，对其来早已司空见惯......
　　徐醒捡起钢刀转头继续前进，眼神略显茫然，不知道前路如何，不知有什么危险，但不管怎样，自己都要尽快找到人类。
　　彻底离开雪山，便是一片茫茫的青苔高原，虽然是独自前进可也省去不少麻烦，至少不需要遮遮掩掩。
　　白的时间总是短暂，而夜晚却仿佛永恒一般执着，星披夜空，月挂枝头。
　　这片青苔高原无遮无拦却也没有任何鬼物，想来和异常的贫瘠有关，连鬼都不愿逗留。
　　徐醒上携带的食物仅仅两便全部耗尽。但并不要紧，他从马歇尔那里得到的人参也有了用武之地，自己修炼符道真解，虽然无法辟谷，但人参却可以补充足够的消耗。
　　沟通地灵气的同时，依靠人参助力缓解饥饿，他原本问法境初期的修为持续进步着。
　　“呼……”夜半十分，明月高悬，徐醒坐在一块岩石上，穿着尸皮昂头望，张口吐息。
　　月明星稀，华光照耀而落。
　　如同万千金辉浇注而下，淡淡寒气滚动，让体颇为舒适。
　　随着他的吐纳，徐醒的躯越加通透，似乎每根血管流动都清晰可见。慢慢的，心脏跳动的力量也越来越大。
　　安静之下，甚至能够听到搏动声。
　　空旷的地，仿佛只剩下徐醒一人，任凭高地远，我自坚守道心。任凭风吹雨打，我自巍然不动。
　　此刻，月亮如同近在头顶般。
　　无尽的月华灌注，散发寒气，透过灵，顺经脉流转直至丹田汇聚。
　　徐醒白花费一个时以上吸食三片人参，晚上则打坐吸收月华，不但不怎么饥饿，实力也跟着持续增长。
　　眼下，他的灵盖只感觉一股清气灌注，直至尾椎，浊气排出，双眸两道精光猛的蹿而出！
　　“爽！”徐醒忍不住感叹，穿着尸皮自己居然顺利突破至厉鬼中期，自己只要再踏实吸食三两人参，灵气便也可自然成长至问法境中期，不需要再遇到任何瓶颈。
　　“咔。”
　　轻轻握拳，自己的力量增长了数成有余，速度、敏捷以及反应能力也都水涨船高。
　　综合战力绝对上升了一大截，若现在与孙罡对决，完全不需要再动用计谋，几个回合便能轻易拿下。
　　乱世之中，只有实力才是根本。
　　“呼……”徐醒轻轻喘了口气，站起，掸璃上的泥土。在满是苔藓的高原上行走，眼下自己简直成了乞丐一样。
　　两后。
　　这看似一望无尽的荒原终于走到了尽头，先是逐渐向下，并且出现了野草树木。
　　白雾笼罩间，到处都是绿意盈盈，溪流水，景色仿佛仙境。
　　白与夜晚的时间已经能够快要持平。当然，夜晚厉鬼山魈的行迹也逐渐开始出现。
　　徐醒需要重新依靠尸皮来隐藏气息，凭借目前的实力，他仍旧无法独自在险恶的野外以人类的份自由行走。
　　半的路程过去，翻过数座丘陵，前方再次豁然开朗！
　　数条道路自不同方向延伸至前方的平原，远远望去，一座繁华的镇子坐落于这里。
　　除了大量和徐醒一样且各种肤色混杂如乞丐般的难民外，时而还有马车顺着开辟出的大道前往或离开这里，景象很是闹。
　　奇怪的是，有不少人走到一半便跪在地上，朝来路拼命哭泣磕头。
　　他们绪悲痛、哀伤，似乎万千乡愁在这一刻爆发。
　　“人、人类的聚集点？这便是城市？”徐醒瞪大眼眸，从未离开过村子的他，何曾见过如此阵仗？直把一座镇子当成了城剩
　　即便如此，只要见到人类便足够了。
　　徐醒心中有太多的疑问和想要了解的事，不管怎样，自己能找到人类，就如同找到家一样。
　　长时间的独自行走虽然已经适应，可谁不想吃口粥，在上睡个安稳觉？
　　念罢，他心中兴奋，几乎跑着朝前奔去。
　　其他方向也有不少乞丐般的人流朝这里汇聚，他也自然而然的加入大家之中，并且和一名与自己年级相仿的消瘦少年搭上话。
　　“兄弟，我叫徐醒，请问你从哪儿来？”徐醒径直与消瘦少年称兄道弟，底层人讲究痛快豪爽。扭扭捏捏，最是惹人烦躁。
　　消瘦少年也不见外，只是声音略带哀赡应道：“我叫夏三，来自孟家村，村子没了，走了半个月才到达这‘望乡镇’。”
　　“望乡镇？”徐醒心中一动，看来应该是前面那人类的聚集点，这么多人原来还只算是个镇子。
　　看来自己还是见识太少，孤陋寡闻了……
　　“怎么？不认识这里，那你怎么来的？”夏三似乎看出了徐醒的茫然，讶然反问。这里什么人都有，逃难的，做生意的，寻亲的，各种各样数不胜数。
　　但唯独没听过，不知道自己目的地是什么地方的。
　　“我是昏迷被人救下，而后扔在这里的。”徐醒随意编了个谎，尽管漏洞颇为明显，但也没有外人肯费工夫查探。
　　“哦。”夏三质疑的看了看他，并未深问，而是解释道：“这里是望乡镇又叫阳关镇，望乡是难民们自己起的，叫的多了也就成了名字，意思是回头最后看一眼家乡，便是永别之意。阳关则是阳交所，大家自间逃了出来，终于进入阳间。”
　　“嘶……”徐醒倒吸一口气，好贴切的形容，对方话里的意思很明显，自己也完全能够理解。
　　翻越了埃达雪山，不正是从间过来么？而回首凝望，虽然这么久的路程，可那巍峨的埃达雪山，仍旧清晰的仿佛就在眼前。

###第七十四章 善人相助###
　　徐醒牙关紧咬，拼命克制，可眼泪仍自眼角滑落。
　　从此再无家人，从此天各一方，无尽的乡愁，无尽的回忆，在回首凝望雪山的那一瞬又一次从心底翻起。
　　望着肩膀颤栗，泪水滑落的徐醒，夏三以及四周所有人都没有问什么，来到这里的难民都是有故事的。
　　每个人的故事不同，却很少是欢喜的回忆。
　　来到这里，望着家乡的方向，泪水滴落心头，人这一辈子最大的痛苦，不是得不到，而是舍不得，人生风雨路，总有太多的回忆。
　　放下了便能云淡风轻，可肉体凡胎又有几人能够做到？只能百年过后，喝下一碗孟婆汤，尘归尘土归土。
　　化为尘土，灌溉这大地上下一段红尘俗世。
　　“哭吧，哭过就痛快了。”待徐醒不再颤抖，夏三轻声安慰，虽然素不相识却仍旧相互安慰。
　　都是天涯沦落人，没有利益冲突，便可算的朋友。
　　“谢谢，我们走吧。”徐醒点头，止住悲伤，随着人流朝前走去。望乡镇口摆着两座粥棚，眼下一名金发少女正站在其中一间粥棚向众人施粥。
　　此女高鼻梁，大眼睛深眼窝，金色卷发，身材高挑，穿着黑色百褶裙，胸前套着兜兜，手里端着大勺子，维护秩序的同时正向排队人的碗里盛着粥。
　　难民的队伍长度不短，看架势，想得到一碗粥至少要等半个小时。
　　“啧啧……朱莉.布兰奇小姐真漂亮。”有在镇口的年轻村民一幅癞蛤蟆想吃天鹅肉的表情，远远便不停议论，指指点点，眼神冒着精光。
　　除了朱莉之外，还有不少工作人员，其中一名与其一道忙前忙后的黄皮肤短发青年颇为显眼。
　　此人穿着素衣道袍，颇为殷勤，看眼神就很机灵，眼下忙前忙后不亦乐乎。
　　“朱莉小姐，来我帮你搬。”
　　“呵呵，别太累了。”
　　“唉――那脏活让我来！”
　　……
　　徐醒并未站在队伍之中，这里都是乞丐般的难民，而自己则是有钱的，不需要像其他人一样领救济。
　　当然，自己迫切需要寻找一个住处，再安排以后的规划。另外，手里的人参已经耗尽，急需购买更多的资源。
　　只是这里的一切都很陌生，第一次见到如此多人的徐醒，霎时间多少有些茫然，站在队外愣愣不动。
　　早已消瘦了两圈却仍旧肉墩墩的脸蛋，看着比实际年龄还要小，再加上大大的眼眸以及破烂的衣服。
　　那样子，看起来着实可怜……
　　正巧这一幕被施粥的朱莉无意看到，瞬间一愣，随即脸上露出怜悯之色。
　　她放下粥勺，摇头叹了口气，迈步款款走过来。
　　百褶裙透着清纯与柔美，来到徐醒面前，仿佛大姐姐在看弟弟，朱莉伸手抚摸徐醒的头顶，柔声道：“小弟弟，你饿了是么？”
　　本就发愣的徐醒，似乎许久未体会被人呵护的温暖，蓦然间，居然没有立即张口应声。
　　这更让人觉得可怜，旁边献殷勤的短发青年立即端着碗粥小跑过来。
　　“来。”说着，他热情的将粥递给徐醒。
　　虽然自己不是乞丐，但众目睽睽之下，对方如此热情，徐醒自然不好意思不接。
　　况且自己确实很久没喝过一口热粥了，他伸手将碗端起来，三两口便进到肚里。
　　“可怜的孩子，愿神保佑你。对了，你父母呢？从哪来的？”朱莉蹲下身，扶着徐醒的肩膀，柔声询问。
　　提到父母家人，徐醒便是摇了摇头。
　　“我没有家人，从雪山那头来。”徐醒淡淡说，然而这话却让在场所有人皆是倒吸凉气，原本嬉笑皆停。
　　场面瞬间安静下来！
　　“天！”朱莉瞪大眼睛，她似乎不相信般继续追问：“你、你说的是埃达雪山？”
　　徐醒点点头，不明白对方为何这么惊诧。
　　“那里可是所有逃难路里最恐怖的一条……迄今为止也没有多少人能从那里翻过来呢……你是怎么活着走过来的？”朱莉声音颤抖，别说她，就连旁边的青年也都傻了眼。
　　他用力搓了搓道袍掩饰震惊，最后干咳一声，打破四周的寂静。
　　徐醒并未多言，这时候说多错多，而且自己也没必要解释清楚。
　　“咳，这孩子，你叫什么？以后有什么打算？”青年轻声问，正常讲这话等于没说，如此年纪的孩子，能给自己有什么安排？
　　除了流浪便是讨饭而已。
　　“我叫徐醒，想找个住的地方再说。”徐醒说着从怀里掏出一串铜板，他的反应已经算是冷静，而这串铜板也并未引起惊疑。
　　逃难的难民并不一定都是穷人，有很多甚至还是富户，只是家园被毁，在茫茫道路上钱的用处不大，没有粮食和安全保障，铜板只是垃圾。
　　当然，到了镇里，铜板还是硬通货的。
　　青年见此眼眸倏然一亮，顿时笑着道：“我叫印小豪，既然你想找住的地方，那就来我家吧。咱家里有三个人，我师傅是个道士，眼下开着间裱糊铺，师弟现在正在店里忙着呢。”
　　“太好了！”朱莉听到这话顿时高兴起来，伸手拽着印小豪的袖子娇声道：“小豪，你人真好......”
　　印小豪脸色骤然通红，心情大好，止不住的挠头笑起来。
　　“对了，你不要收他的钱。”朱莉话风蓦然一转，看着徐醒道：“这孩子手里就这些铜板，估计是他父母留下的，以后留着应急用吧，你家空房多，让他留下来帮忙。这样能多个帮手，还可以给他找碗饭吃。”
　　印小豪猛的一愣，脸上露出难色，挠头道：“这……我得问问师傅……”
　　“我就知道你最好了。”朱莉居然大喜，猛的亲了印小豪脸颊，丝毫不避讳男女有别，作风率性大胆。
　　倏然间，印小豪捂脸楞在当场，脸上笑容逐渐变成狂喜，竟然原地嘿嘿傻笑起来！
　　对于给自己安排住处。自始至终徐醒都没有出声，因为自己正缺个住所。
　　他对印小豪的第一印象尚可，并不反感，只是对裱糊铺是什么则一无所知。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第七十五章 袁三爷###
　　眼下不能表露的太明显，过于无知容易引起别人怀疑，这里很多知识还要慢慢学习。
　　“好、好！朱莉你放心，这事包在我上，我一定好好跟师傅商量！”印豪的眼眸几乎快变成桃心，兴奋的呼哧呼哧直喘气。
　　连打包票般应承下来，连施粥的事都放于一旁，带着徐醒朝自家裱糊铺而去。
　　裱糊铺坐落于镇中大街的尽头，位置偏不偏却也不是什么黄金地段。木楼总共两层，看起来颇为简陋。
　　“就是这里，咱家生意不错。尤其我师傅袁景鸿，村里人都叫他袁三爷或者袁师傅。我们除了做裱糊外，还给人看风水、挡煞等等。”印豪带着徐醒来到阁楼正门。
　　徐醒心中一动，凝望里面，只见柜台前正站着位中等高，头发蓬乱，不修边幅的眼男人。
　　“进来吧。”印豪伸手介绍道：“那是我师弟憨四平，大家都叫他憨四。有什么事不明白，可以问他。”
　　看到二人，憨四平表惊诧，略微口吃的问：“师、师兄？你、你不是陪朱莉姐去施粥了么？”
　　“嗨！带了个兄弟回来，他叫徐醒，以后就住咱们这里了，有什么事可以安排给他做。对了，咱们阁楼上不是有间空房么，收拾下就让他住那吧，我还得回去呢。”印豪大喇喇指挥着，看的出来，在这里除了袁三爷外，他便是主事的人。
　　“四哥好。”徐醒微笑点头，偷偷环视店铺，只见摆放着各种纸人纸马，坛坛罐罐，以及干竹片。
　　他心中恍然大悟，纸人纸马自己再熟悉不过，甚至经常制作，原来出售这东西的店铺叫裱糊铺。
　　这倒方便了，起这方面的技艺，自己根本上手就来。
　　“来，我先给你找件新衣服，再洗个水澡，你穿我的衣服应该合适……”憨四招手，别看长的难看，但心思却还算细腻。
　　徐醒洗干净，换上了新的麻布衣裤，整个人顿时精神了不知多少。
　　“呵呵，你这胖娃还白净的。这样！你刚来，先看我做纸人，看懂了之后你再上手。”憨四傻乎乎的笑着，开始编织地上的竹条，然后用纸糊。
　　动作虽然熟练，技术却算不得精湛，甚至略显粗糙。
　　“裱糊是耐心活，切记不能心躁，更要注意防火……”他详细介绍着，将扎好的纸人框架糊上彩纸。
　　整整一个时，纸人才算完整制好。
　　其间时而有人走进来，买些纸钱等简单的物件，徐醒也大概了解了簇的物价。
　　随便一包纸钱，只要一枚铜板即可，值不了几个钱。
　　而真正赚钱的还是裱糊，也就是给人家里的顶棚贴纸，当然还有卖纸人纸马之类，但这只在人家办丧事时才会用到。
　　“记住，最最赚钱的还是堪舆风水。咱、咱师傅今就去给镇子里孙二爷家看风水了。”憨四将做好的纸人摆到一旁，又取来一些整根的竹板，递给徐醒道：“纸人纸马你暂时做不了，先做竹条，竹条要不粗不细，做到每根一样才算合格。”
　　“好。”徐醒点头，拿着刀子熟练作，这东西对自己简直就是家常便饭。
　　咔嚓几下，便是一根竹条。开始时憨四还觉的徐醒格太鲁，怎的这般快速？但很快，他便意识到不对。
　　这家伙削出来的竹片薄厚一样，而且手法熟练。
　　“你、你是才……？”憨四的自信心仿佛受到打击，傻乎乎的看着这一幕，讷讷发傻。
　　“四哥，其实我以前家里做过这个，所以比较熟练。”徐醒笑了，这四哥一看就是个老实人，他并不想欺骗对方。
　　同时径直独自做起纸人纸马来，动作飞快，而且水准更高。
　　“原来如此。”憨四恍然，随即大喜道：“这下我轻省多了！豪他心思太活，不愿坐在店里，整去找朱莉姐，店里的活都交给我。这也就算了，可人家可朱莉是镇长凯特.布兰奇的女儿，家族世代做茶叶生意的……唉……他们份差别太悬殊……”
　　他着着居然抱怨起来，没有任何避讳。能够看出，这憨四没什么心眼，并未隐瞒心中想法，想就，但脑子也不傻，明显对印豪很担忧。
　　自古以来，门当户对是非常有道理的事，一对对的男女在这方面撞了个头破血流。
　　徐醒静静聆听，这事，他作为一名新来的外人不方便多言。
　　直至憨四不再提及此事，徐醒才探声问道：“对了，袁师傅什么时候回来？”
　　“他......”憨四刚要回答。
　　“咳――”蓦然间，外面便响起一道咳嗽声，只见门口慢悠悠走进来一位着黄色道袍，花甲年纪的男子。
　　此人个子不高，形消瘦，剑眉大眼高颧骨，双眸炯炯有神。
　　“师傅！”憨四高心沏了杯茶，走过来递给对方。很明显，这位便是大名鼎鼎的袁三爷了。
　　“嗯……”袁三爷接过茶水大口喝下，同时脱下道袍，见到徐醒后蓦然一愣，沉声道：“这位是……？”
　　“啊。师傅，他叫徐醒，是个孤儿，豪师兄带来的，想让他住在咱这儿，没想到裱糊的手艺相当不错呢。”憨四接话，同时伸手将师傅的道袍挂在墙上。
　　别看他憨，但照顾人方面很有一。
　　“袁师傅好。”徐醒行礼，他有一种感觉，这位袁师傅不是一般人，那炯炯有神的眼眸中透着精光。
　　站在这里，给人正气凛然之福
　　细细观祥，能够看到其周紫气环绕，气势雄浑。这，明显已经达到了参法境初期的修为！
　　高手，绝对的高手！
　　徐醒心中紧张，当初孙罡没有功法是靠机缘突破的，而这袁三爷则不同，必然和自己一样拥有功法，自己能看透对方，就不知道对方是否看出了自己的异常？
　　“嗯……”袁三爷点头，看着徐醒轻声道：“既然如此，那就留下吧，咱这一行挣不着什么大钱，但镇里却离不开，乱世之下，切记要心怀正道。”

###第七十六章 修炼拳法###
　　“是。”徐醒点头，稍微放松下来，对方似乎并未察觉什么也看不出任何异常。不管怎样，他对这袁三爷的第一印象至少不错。
　　完，袁三爷坐在了椅子上，端起茶壶，自顾自的喝了起来。
　　片刻，他才略带忧心的沉吟道:“今孙二爷坚持要把自家墓地选在圣比利教堂东边，那里风水确实不错，可却过于靠近寒水湖了。”
　　“啊？”憨四吓了一跳，蹙眉道：“这......他们孙家人知道那是块凶地，怎么还这么干？”
　　“钱。”袁三爷不屑的摇头，自桌子底下抽出杆烟袋锅子，在鞋跟处磕了磕，再点上烟，轻轻抽了一口。
　　“他们孙家这两年据生意不行，所以打起了这个主意。葬那里暂时还没什么大碍，镇子附近五十里范围还有所有主路沿途都没什么煞气。可那块风水地却刚好位于边缘，短时间内虽然无碍，但十年后，他们孙家很可能会有血光之灾，但眼下这家人为了钱也是不管不顾了……”
　　徐醒静静聆听，虽然不太清楚最初的原委，但事大概已有了简单的轮廓。
　　镇子附近五十里内没有煞气，这可不是块范围，看来人类聚居地果然有大师加持。
　　晚上，饭香四溢。四人坐在桌前，一盆白米饭，三道菜，两碟切片咸菜疙瘩。
　　“好香。”印豪忍不住夸奖，伸手先给师傅盛上一碗白饭，这是憨四和徐醒的手艺，几人围坐在一起，烛火摇曳，一老三少，温馨惬意。
　　“嗯......”袁三爷满意点头，对于家里的新成员徐醒比较满意。
　　“我带着两个徒弟，在这望乡镇住了二十多年，自，他们每都要随我锻炼体魄。甚至镇子里的人我也传授过，这方面没什么可敝帚自珍的，明你也随着一起练吧，坚持下来好处很多。”
　　老头捋着胡子侃侃而谈，而印豪和憨四却听的咧嘴，向徐醒投来同的目光。
　　“多谢袁师傅。”然而徐醒确实欣然接受，甚至颇为高兴，如此态度倒是出乎其他三人预料。
　　“师傅，咱们赶紧吃饭吧。”憨四招呼着，三人这才动筷，他边吃边给袁三爷倒酒。同时看向徐醒道：“对了，徐醒来了之后还没在镇子里好好逛逛呢。”
　　“嗯......找一你们俩带他转转的。”袁三爷点头，用筷子指着外面道：“当年镇子很，经过这么多年的发展还有郡城的扶持，发展到这个规模很不容易。”
　　话一出口，几人立即兴奋起来。
　　平里干活辛苦，根本没有休假，能找一休息简直就如过年一样。
　　“大家吃菜！”印豪朝着两人挤眉弄眼，那模样异常滑稽，这位大师兄虽然心思太活，不愿意努力修炼但为人却不坏。
　　夜深。
　　徐醒独自坐在阁楼二层单间里，口中含着一枚参片，自己手里只剩下三枚参片了。
　　这个量就算省着用，最多也只能维持三。盘膝打坐结束的他，无奈的嘬着牙花，心中暗叹道：“还得想办法多弄些人参，就是不知道镇里有没有卖的……而且自己这个份……得想个好词。”
　　徐醒揉了揉额头。
　　按照规矩，学徒在这里三年白干，而袁三爷人很好，由于裱糊自己不需要当学徒，只用帮忙三个月即可。
　　后面自己是有薪水的，而且管吃管住，只是店里的薪水并不高，常开销勉强够用，可想买人参便是痴心妄想。
　　“而且自己手里这点钱虽然能够勉强顶一顶，可花光以后可就没辙了……看来还得另想办法。”徐醒躺在上，自己已经许久没有这样休息。
　　今便不再继续打坐，忙里偷闲的放肆一把。
　　很快，他便沉沉睡去，梦里，终于没有再回到地门村……
　　翌。
　　“徐醒，起了。”鸡未打鸣，便传来憨四的呼喊。徐醒这次真的睡了个舒坦。
　　他翻而起，披上衣服，满脸疑惑的走了出去。只见袁三爷、印豪、还有憨四正站在院当郑
　　“整个望乡镇都有尚武的传统，现在子算是安逸了，很多人开始懒惰，但凡在我们店里，绝不能懈怠。”袁三爷声音洪亮，盯着徐醒道：“你不是我的徒弟，所以功法不能传你。要知道，在这世间道家功法珍贵，即便是最简单的功法也是无价。据，最顶级的功法甚至能够观气，有测知对手修为的效果。”
　　徐醒听到这话心中蓦然一动，自己可是能够看出袁三爷修为的，若是这样，那符道真解岂不是属于传中顶级的功法？
　　念罢，他心中既兴奋同时也越加警惕，以后轻易绝不能将自己的功法提起。
　　“昨晚我也过，外家功夫在这里没有任何忌讳！你年纪，更需要打好根基，将来即便去了别处也能有自保之力。我虽不是你的父母，却也不希望你在这乱世中夭折。”
　　“这拳法名为四方拳，人人可学，能够锤炼体也能对战使用，非常实用，看好了！”
　　着，他先是缓慢的打了一遍。紧跟着，几人便一起修习。
　　徐醒开始只能照葫芦画瓢，随着大家的动作模仿。但他心思聪颖且专注认真，很快便将基本动作学了个七七八八。
　　“不错。”袁三爷满意点头，同时将他的动作细节进行改进调整，某些看似简单的地方实际却非常关键。
　　“动作好别扭。”徐醒蹙眉，袁师傅纠正的地方动作却是好办，但却让自己越加吃力。
　　“呵呵……”袁三爷听后脸上露出得意笑容，满意点头道：“那就对了！这拳法既是招法，也能锤炼体的基础，滞涩的地方便是体不足之处。好好练！长久，长大后即便没有道家功法，平常人以后也休想能欺负你。”
　　“是。”徐醒感激的点头，自己这次赚大了！在遇到缸鬼和木爵旅馆时，便已经感受到了不会招法的劣势。
　　如今有人教授自己，简直就是赐的礼物。

###第七十七章 获取人参###
　　随着拳法引起肌筋骨的律动，徐醒周冒起汗水，同时体内的地灵气也自然而然顺着七经八脉运转。
　　原本晦涩的地方，如同沙漏被冲开，瞬间顺畅了不知凡几！
　　渐渐的，徐醒对这拳法越加熟悉，经过袁三爷改进的地方也熟记于心。
　　整整一个时辰过去，已放亮。
　　“好了，回去洗洗，白还要做工。”袁三爷今心不错，他就如同老师，班里来了名努力聪颖的学生，自然很是高兴。
　　“豪，你跟我来，布兰奇镇长找我，你陪我去一趟。”
　　“是！”印豪听到这话，眼眸一亮！脸上顿时来了精神，朱莉就是布兰奇家族唯一的女儿，但凡提到去那里，他都会心激动。
　　“唉……”袁三爷摇摇头，怒其不争的看了看二壤：“与其纠结于儿女私，不如好好修炼我的功法，虽然为师教给你们的功法品级不高，但若努力，也足以让你们在这个年纪步入问法境初期。”
　　“师傅。”印豪羞愧的低下头。
　　“憨四是脑筋太笨，而你则不同，如今这个样子，完全是不够努力所致，道心不稳，心思太活。”
　　徐醒听着几饶对话，心中越加疑惑，自己修炼至问法境可并不困难，难道功法质量的区别会造成如此大的差异？
　　他没有细问，话多容易出错，很多事还要慢慢了解。
　　直至二人离开，徐醒和憨四留在这里，除了卖东西之外，大部分时间都在裁剪纸钱和纸人纸马。
　　“呜呜呜……”憨四吹着口哨，将东西规整好，同时开始闲谈道：“过、过阵子，我乡下的表妹就过来了。徐醒，你、你知道么？我有十几年没见、间过她了……”
　　“哦？”徐醒笑着看他，能看出憨四的开心：“四哥的表妹应该很好看吧。”
　　憨四嘿嘿笑了笑，挠头道：“不知道，我、我离开家时，她还是个孩、孩子呢。”
　　能够理解他的心，在这世道之中，人们流落四方，能够见到家人是很让人欣喜的事，实为难得。
　　憨四自顾自的着，同时，将柜台下的一枚盒子掏出来，轻轻打开，阵阵药香飘而出。
　　“嗯？”徐醒猛的一震，看向憨四，那香味再熟悉不过，居然是枚人参。虽然药香没有自己用过的那些浓郁，但这就是枚人参没有错！
　　“我省下不少人参，这枚先拿去卖了，到、到时请表妹去毕伦格餐厅吃顿好的。估、估计她还没尝过面包和咖啡的味呢，虽然……我、我也没尝过……”
　　着，他便要离开店里。
　　“四哥。”徐醒心中一动，立即喊住憨四，盯着这枚人参道：“四哥，你这人参从哪儿弄来的？”
　　憨四看了看手中的人参，微笑道：“这、这是师傅给的，其实店里收、收入不错，大部分都被换成资源，供我、我们三人修炼。师傅很大方的，当年我、我差点饿死，多亏他收留了我。可惜，我的赋太、太差，人参用了也是浪费，不如换、换钱送回家里……”
　　“原来如此，这枚人参值多少钱？”徐醒继续追问，自己正缺少人参，如果能从他手里得到，那倒是省去不少麻烦。
　　“呃……看品、品相，这枚人参估计能换、换五十枚铜板。”憨四思忖了一番，他为人实在，这价格算是市价。
　　“太好了！”徐醒微笑，看着对方道：“四哥，我能从你那里买人参么？”
　　“啊？”憨四蹙眉，凝视徐醒道：“孩子，你、你知道人参是需要功、功法才能有用的，否则，这东西只能作、作为补品，那就太浪费了！”
　　没有功法支持，便不能吸收人参中的地灵气。
　　“我要配药。”徐醒径直回答，确实，人参除了用来修炼之外，还有药用价值，而这方面确实是很多人需要的。
　　“原来如此，你、你会配药？”憨四惊愕的问，他就是这样，虽然不傻却太容易相信别人。
　　“没错。”徐醒点头解释道：“我想靠卖药多赚点钱，能多些差价。”
　　“没、没问题。”憨四痛快点头，应声道：“既、既然是你买，我只要四十枚铜板就行了，以后我的人参都卖给你！但是可、可千万别告诉师傅。”
　　“放心。”徐醒拍着脯，三个月后，自己每月能有二十枚铜板的收入，而眼下手里还有两贯钱，也就是两百枚铜板。
　　当然，自己不能总在憨四这里买人参，还需要寻找其它路径，否则容易引起有心饶注意。
　　交易完成后，徐醒和憨四继续看店，二人有有笑，时间飞快。
　　直至下午，袁三爷和印豪这才从外面回来。看绪，印豪颇为沮丧，连晚饭他都吃的很沉闷。
　　“师哥，你这是……？”憨四蹙眉，伸手夹菜给印豪，可对方却像傻了一样不言不语。
　　仿佛丢了魂一样，沉浸在自己的世界里，平里豪爽活泼的他，完全变了样子。
　　“袁师傅，他……？”徐醒同样关心询问，而袁三爷确是露出嘲讽的微笑，瞥了眼印豪，怒其不争道：“哼！男人不思进取，整儿女长，这下吃到苦头了吧。朱莉的表哥来了，人家可是一表人才，家境优越。”
　　“不好好修炼，提高自己，最终什么都是竹篮打水一场空！”
　　袁三爷的颇不客气，每句话，都仿佛针刺让印豪周一颤，到最后，干脆猛的放下饭碗，头也不回独自跑了出去。
　　“师哥！”
　　“豪哥！”
　　徐醒和憨四同时起招手，然而却被袁三爷给拦住。
　　“别管他！”袁三爷淡淡，快速将碗里的饭菜吃完，空碗放到桌上喝道：“该经历就要经历，不受点打击，他永远走不出来。就这模样，别是我的徒弟！”
　　“对了，过两我还要去一趟孙二爷家，他坚持要把墓地选在圣比利教堂那里，能劝则劝，不能劝也尽可能做些防备。这次，你们都随我去……”

###第七十八章 忙里偷闲###
　　“是……”徐醒和憨四点头，帮人堪风水，同时做局挡煞，这是能者的基本功。
　　当然，这其中虽然手段花样非常多，但却万变不离其宗。
　　无非都是依靠形、器、术三种手段共同作用，形是地形，器是法器，术则是能人的术法。
　　对能人及堪舆者来说，通过改变地形是最上乘的手段，也就是自然的改变风水，不但长久，而且安全。
　　其次是通过法器来改变风水，例如某地阴气偏重，则通过挡煞剑震住诸邪，但法器的数量毕竟有限且容易丢失，是排在第二位的选择。
　　最后则是术法，例如开坛做法，需要施术者自身的能力，不但消耗太大，而且可以维持多久也不好说。
　　当然，三种手段也可以相互结合，其中讲究并非一言能尽。
　　“对了，徐醒刚来望乡镇，你带他在这里转转。”袁三爷看向徐醒和憨四。此刻，外面天已黄昏，而镇子里却人来人往，仍旧颇为热闹。
　　裱糊铺子生意不在这时，关店比其他店铺都要早些。
　　“嘿嘿。”二人互相对视，能够偷点懒，大家自然欢喜。毕竟年纪都不太大，童真好玩仍然没多大变化。
　　“多谢师傅！”
　　“多谢袁师傅！”
　　告谢完，他们立即跑了出去，远处的山峦围绕，日落西山，彤云密布。
　　有些店铺已经提前挂好灯笼，镇子的夜晚很热闹，有饭店、布匹店、咖啡馆、茶水铺、铁匠铺、小摊等等。
　　人流穿梭，各种叫卖此起彼伏。
　　甚至偶尔有金头发的流莺四处眉目传情，时而抛过来两个媚眼，让人心迷目眩。
　　巷子里，时而传来咯咯娇笑。望乡镇既是人们的庇护所，同时也是社会百态的走马灯。
　　各色人种，各种性情，在这里编织着生存的故事。
　　“徐醒，你看这就是药铺，咱师傅都从这里买药，材料实在，你如果想配药也能来这里采购。”憨四热情的介绍着，尤其来到镇子中间的药铺时，更显兴奋。
　　“你跟店老板提袁三爷，价格便好商量，我和师哥抓药也来这里。别看店铺小可品种很全，连西洋参都有卖哦！”
　　“西洋参？”徐醒眉头一挑，还是第一次听说这东西。
　　天地大变以后，各色人种混居，但仍旧以夏炎人为主。对于那些高鼻卷发的西洋人，自己了解的确实不多。
　　“没错！”憨四点头，伸手指着店铺里面。
　　“咳咳！”蓦然间，一道清朗的声音响起，印小豪居然从巷子里走了出来，他表情轻松，似乎今天的事已经过去一样。
　　“你们俩去哪儿？敢不带着我！”
　　“师兄！”憨四笑了，拽着他道：“你已经没事了？”
　　“我能有什么事？”印小豪虽然喜欢朱莉，但他天生乐观活泼，很多不快的事转瞬就能过去。
　　憨四越加高兴，指着药铺道：“徐醒也会配些药，我在给他介绍呢。”
　　“唉唉――”印小豪立即打断他，不耐道：“配药没问题，以后就放在咱店里卖，交点提成就行。但今天难得带他出来可不是买药的，这里的乐子可是不少，尤其是吃！”
　　说到吃，这家伙立即两眼发光。
　　站在二人中间，伸手揽住他们的肩膀道：“咱们去馆子吃一顿！听说布鲁斯烤全鸡很不错，我还没吃过呢。徐醒，我知道你有钱，这次你请，下次憨四请，然后我请。”
　　说着，印小豪露出坏坏笑容，眼神里透着阵阵狡黠。
　　徐醒无奈摇头，他当然知道这位大哥的意思，只是初来乍到，大家也高兴，吃顿饭也舍不得未免不近人情。
　　“好的。”念罢，他爽快的答应下来。
　　“哈哈，痛快！”印小豪大笑，豪声大喊：“这次我们不醉不归！”
　　事实证明，虽然饭菜可口，但徐醒还是太没经验，这一顿，足足花了他三十八枚铜板......
　　尽管自己有些钱，可也足够肉疼。
　　三人不但大吃一顿，同时也连喝了两坛米酒，此刻正一左一右，摇摇晃晃，在徐醒的搀扶下朝自家店铺而去。
　　“天地之间独爱酒，但是好酒不如友。好酒焉能日日随，好友却可长相守。呃！五谷精华萃一瓮，封贮岁月香醇厚。呃！嘿嘿嘿......你们知道么，朱莉那天亲我的脸了......嘿嘿嘿......”印小毫大声唱着。唱完，蓦然间嘿嘿得意幸福的笑了。
　　那模样，如同刚刚怀春的小孩。
　　憨四直来直去，结结巴巴道：“呃......师、师哥。镇长可不会答应的。除、除非你现在就和师傅一样厉、厉害。”
　　“别哪壶不开提哪壶！”印小毫武断摆手，同时疑惑的看了徐醒：“唉？你这孩子也喝了不少，怎么不知道醉的？”
　　“唉？”憨四也讶然的凝视徐醒。
　　“我、我从小就不知道醉。”徐醒挠了挠头，架着两个醉鬼，被弄的焦头烂额，愁眉道：“赶紧回去吧，咱们明天可还有事做呢。”
　　“呃！师弟我眼瞎了，下回一起灌他，咱俩就灌他！”印小天用力跺脚，嘴里打了个酒嗝。
　　憨四的脸色越加红润，点头应道：“好、好的，我听你的师、师兄。万一我们一起都灌不倒呢......？”
　　“嘟！休涨他人志气，我们两个大老爷们还喝不过一个孩子？”
　　“也、也是。”
　　......
　　尽管头疼，但徐醒也感受到了一种从未有过的感觉。那便是真实，远超地门村那虚幻幸福的真实。
　　温暖许久未现，此刻，居然实实在在的回来了......
　　数日后。
　　徐醒大早打完拳便随着袁三爷、印小豪以及憨四坐在马车上朝东而去，同车的还有孙二爷以及孙家几名主事者和四名农工。
　　众人对袁三爷颇为尊敬，但同时能看出孙家人性格很市侩，话里话外喜欢吹捧自己的富足。
　　尽管生意没落，可他们仍旧不改商人本质。
　　“袁三爷，这地方是不能改的。管它只能旺十年还是八年，到时候再迁坟即可，大不了，挣够了钱，咱去北边的郡城买套大院子也可以。”孙二爷声音沙哑，说话却没有半点商量的余地。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第七十九章 堪舆墓地###
　　“你不懂。”袁三爷摇头，耐心解释道：“迁坟并不能立即改变什么，而且令尊的尸体可能会变，它会首先选择噬亲，强烈的**作祟，对孙家是世代的威胁，除非你们永远不出城。”
　　到这个孙家明显紧张起来，任谁都会在意这种事。
　　“所以还请袁三爷出马，我们愿意出两贯大钱。”孙二爷凝视袁三爷，径直掏出两大串的铜板。
　　一贯钱，相当于百枚铜板。两贯钱足够一个普通农家一年的开销。
　　他也大方，径直将钱塞在袁三爷手里。
　　“这不是钱的事。”袁三爷话虽这么，但旁边的印豪却立即将钱接了过来，师徒俩一唱一和颇为熟练。
　　“我可以帮你们改改风水，令尊化鬼不会那么容易。寒水湖太近了，很容易被气侵染，所以唯一的办法就是三年后就迁坟。”
　　“啊？”孙二爷张大嘴巴，才三年时间，这和自己预想的差距太大。于是愁眉苦脸的道：“你看能不能……”
　　“不能。”袁三爷没有半点妥协的意思，径直打断，声音异常严肃的道：“这已经是极限了，且要三年内不出什么意外的况。你要不想沾染血光之灾，就得听我的，否则别怪我没提醒你！”
　　他的两名弟子双手交叉，昂首，对付这种市侩的商人，最好的办法就是比他们还高傲。
　　三人虽然正派，但赚钱的事也是很有经验。
　　该强硬就得强硬，这时候，绝不能妥协，否则不交代清楚对方找麻烦也不清。
　　风水可不是事，轻则影响财运仕途，重则要人命。一旦产生纠纷，是相当麻烦的。
　　“唉――！”印豪高声补充道：“我们可好了啊！三年后的今，你们一定要把坟迁了，如果没有，届时出什么问题我们可不负责！”
　　完，坐在马车上便吹起口哨。此事，一个唾沫一个钉，没什么好商量的。
　　“这……”孙二爷脸色难看，想了又想，最后只能点头勉强同意。
　　众人坐着马车朝东，顺着大道前进，足足四十多里这才停住。
　　群山的近前，坐落着一座白色教堂，硕大十字架竖立在教堂的顶端，刚好中午抵达。
　　“咚――咚――”
　　悠长的钟声自其中涤而出……
　　紧跟着便是圣歌，有不少信徒正在里面做礼拜，庄严的合声散发出庄重且神圣的气息。
　　如同神音淼淼，能够直抵堂。
　　“哼，哗众取宠。”袁三爷冷哼，作为道家弟子，对于这些金发饶宗教很是抵触。然而在场孙家人却不敢如此，纷纷将双手置于前，礼貌鞠躬。
　　徐醒见到这一幕心中一动，看来这不同宗教间是存在隔阂的，在前往木爵旅馆的队伍里，孙罡的护卫队便是如此。
　　虽然他是队长，但那是因为能力，其他队员和其信仰完全不同。
　　那些金发护卫队员手握圣水，确实能够对邪厉鬼造成克制。若是如此，教堂的裙也并非完全无用。
　　只是不知各个不同宗教间的实力对比如何？
　　似乎看出了徐醒的茫然，印豪立即用手肘拱了拱他，傲然道：“别看了，教堂而已。哼，他们没什么正经本事，这世上各种宗教林立，但最大的佛、道、神三教里，就以佛道最能克制厉鬼僵尸，神教嘛……呵呵，就是哗众取宠罢了。”
　　他这话虽然给徐醒听，但实际更是在敲打场孙家人，捧自家踩别家，无论商场还是宗教都是人的表现。
　　“咳咳。”孙二爷轻轻咳嗽以掩饰尴尬，众人径直抵达教堂东边两里的山坡上。
　　很明显，这里便是选好的吉地。
　　后面便是一座矮山，前方则对着镇子方向，视野开阔，藏风纳水。
　　徐醒当年跟随村长李泽圣多年，对堪舆方面其实也有所涉猎。这地方不用多想，随便看一看就知道绝对是处好地方。
　　如果没有强烈气压制，必然……
　　念到这里，徐醒眉头蓦然一皱。
　　只见这山的后方不远处阵阵黑气正在林间涌动，那气似乎受到压制，时而靠近，时而后退，仿佛海浪一样，一波一波生生不息。
　　交界处，除了白帆外，还编织着锈迹斑斑的铁网，其上缠绕着道道符。
　　“怪不得……”徐醒蹙眉，同时也是心中难受，人类始终被锢在一隅。即便人数众多，可仍旧龟缩在自己的世界。
　　只是这块区域相较其他方向有所不同，更加寒冷。
　　很显然，山那头应该有座湖泊，也就是刚刚所的寒水湖。
　　即便站在这里也感觉寒冷刺骨，徐醒有修为在，体强壮，而孙家人则不同，早早将准备好的厚棉袄在上。
　　“快、快穿上。”憨四同样带着厚衣服，忙递给徐醒一件。
　　“谢谢四哥。”徐醒微笑点头，顺势穿上，尽量表现的和大家一样，虽然并不惧怕寒冷，却也感觉心里暖洋洋的。
　　几人站在这里，四下环顾。
　　“首先，得修个祠堂，记住！棺木入土却不可以沾土。”袁三爷指着这块吉地沉声道：“要开地，不可直接用土埋棺，要用砖墙封顶再掩埋，棺材用桐油垫底也不能直接沾土。”
　　“最关键的是，这祠堂里要长年点火，祛除寒气。否则，最多坚持一年时间，你老父亲就要变，所以……这里最好有个守祠堂的。”
　　孙家人听的眉头紧蹙，这些东西可都要花费不少钱。当然，对于袁三爷的本事，他们深信不疑。
　　拥有参法境初期修为，即便去郡城里那也是拿的出手了。
　　他的话，自然不会有问题。
　　“这……好……！”孙二爷咬牙点头，为了家族生意能够继续繁荣昌盛，大赚一笔，这点花费也是值得的。
　　众人谈妥，自然宾主满意。
　　随后，则是用罗盘确定具体点位，这个相对耗费功夫，但袁三爷的手段丝毫没有问题。
　　众人紧随着他，盯着罗盘而行，很快便将点位精准找到。
　　木桩定点位，墨斗弹线，将方位、朝向完全敲下。

###第八十章 教堂凶案###
　　“嘎嘎嘎――！”
　　蓦然间，山后寒水湖传来阵阵乌鸦鸣叫！紧接着，黑色乌鸦冲而起。
　　“咚咚――”教堂的钟声也随之敲响，交相辉映，圣歌再起，随着乌鸦的升腾直冲际。
　　歌声结束，教堂内又走出不少人影，大部分都是金发碧眼的白人。他们远远望向这里，似乎对于有人敢靠近寒水湖而惊异。
　　其中一名黑衣长袍老者，迈步朝这里而来。
　　很快，对方便走到了近前。
　　“袁师傅……”老者声音柔和，向袁三爷打招呼：“是神的指意，让你今到这里？莫非你已经开悟？”
　　“克鲁斯神父，我师傅开没开悟我不知道，但我倒想给你开个瓢！”印豪满脸的怒火，明显对这老头很不待见。
　　虽然话粗鲁，然而这位神父却并不生气，仍旧孜孜不倦的开导，似乎能“拿下”镇子里的这位道教大师对其来是相当有成就感的事。
　　“克鲁斯神父，你、你就别了，几年了，每次见到我、我师傅你就这样……”憨四也抱怨着，哭笑不得。看起来，印豪如此态度也并非没有缘由。
　　能够数年的时间内都不放弃，可见这名神父的耐。
　　“嗯。”袁三爷轻轻点头，虽然明显烦此人，却始终保持着基本素质。只是众人话音刚落，教堂的钟声便再次敲响。
　　“克鲁斯神父，你的教堂钟声敲的实在太勤了……”
　　克鲁斯脸色略显尴尬，挠头道：“可能是钟坏了，去修了几次，可总是没发现问题出在哪里。”
　　众人微笑，教堂年久，很多东西需要保养却并不好维护。
　　“啊――！”然而蓦然间，教堂内猛的传来一道惨叫声却吓的人们一激灵！由于地形空旷，数里范围都听的到。
　　大家浑一震，毫不迟疑的朝着教堂跑去。
　　由于教堂本就有不少信徒。此刻，已经有不少人赶了上去，尽皆发出惊呼声。
　　只见最顶部的钟楼眼下正挂着一道人影……
　　“安蒂？”跑上来的克鲁斯见到这一幕老脸颤抖，大家并非不立即上去救治，因为都被吓傻了，而且这位叫安蒂的女人，此刻口正插着把钢刀，俨然已经死的不能再死。
　　立即救下来也毫无意义。
　　“谋杀？”袁三爷蹙眉，镇子里每都会有大量难民到来，而凶案这种事虽然少却也发生过。
　　印豪跟在师傅后，颤声道：“但是她为什么还被吊在钟楼上？”
　　以正常来讲，上吊往往是自杀，可同时口插着把刀子，这就非常奇怪了。
　　到底是被刀扎死的，还是上吊窒息而死，这需要排查。否则，事便完全不同。
　　“嘶嘶……”徐醒用鼻子轻轻嗅了嗅，修炼符道真解让其五感灵敏，此刻眉头顿时紧皱起来，那是股让人牙酸的香味，别人没注意，自己却清楚。
　　曾经在马燕的帐篷里闻到过，至今记忆犹新，只是这里的味道相比起来非常稀薄，稀薄到很难注意。
　　“嗯？”袁三爷老脸沉，他环视四周，蓦然间掏出张符，手腕抖动，猛的燃烧起来！
　　烟气升腾，居然全部进入尸体的耳鼻之郑
　　“嗯？”徐醒心中一动，画符，自己也会，只是长期以来受条件的限制，因此很久没有尝试过。
　　而刚刚袁师傅使用的，是最基本的通灵符。
　　“咯咯咯……”只听安蒂的尸体蓦然抖动起来！喉间发出咯咯怪声，几乎与当年马燕无异！而后，她缓缓伸出手指，朝着钟楼的窗外指去。
　　“啊！”这下，在场众人都被吓了一跳。虽然知道袁师傅有本事，可也只是听而已。作为神教徒先就对其抵触，而控尸体却是他们万万想不到的。
　　“嗯？”袁师傅眉头紧蹙，毫不在意这些人对自己的看法，眼下让他脸色难看的是因为尸体指的方向，正是寒水湖所在，这完全出乎自己的预料。
　　“不可能……”他轻轻呢喃，老脸沉，片刻后才道：“将她的尸体弄下来，事报告给镇长，由镇子处理此事，回头我会来做超度，防止其因怨气化鬼。”
　　完，袁三爷看着自己的两名弟子以及徐醒。
　　“其他人散了吧，豪、憨四还有徐醒，你们三个跟我去趟寒水湖。”袁三爷招了招手，这话顿时让在场所有人吓了一跳。
　　镇子附近五十里范围的煞气都被挡住，但却不是各个方向都危险，若恐怖的地方则首推这寒水湖。
　　由于气过重，据聚集了大量冤魂。
　　“师傅……我、我们真要去……？”憨四声音颤抖，看向师傅。虽然袁师傅有本事，但他们也不愿意轻易涉险。
　　“必须去。”袁三爷沉声道：“这些挡煞符，都是郡城的协会帮忙做的，但万一有泄露，我作为协会一员自然有义务检查。况且，我们只是去附近转转，并不直接去寒水湖边。”
　　听到这话，印豪和憨四这才舒了口气。
　　徐醒看他们这幅样子，看来寒水湖确实相当可怕。要知道，袁三爷可是参法境初期的高手！
　　连他都忌惮的地方，能够想象有多，怪不得袁三爷反对孙家把祖坟建在这里。
　　三人紧随袁三爷朝寒水湖而去，回到最初勘察墓地的位置，跃过后面的山坡，再顺土路翻过一座高山。
　　丛林茂密，绿意盎然。
　　这里用一层铁网和竹竿交叉隔绝，其上挂着道道黄色符，主要是挡煞符和聚阳符组成，可谓双重保险。
　　“不该有问题才对，这里定期还会有队伍巡视……”袁三爷低声沉吟，检查着铁网，并且顺着这隔离带走了数里。
　　结果没有任何异常之处。
　　袁三爷干脆打开其中一处铁门，迈步走了出去，三人立即紧张的跟随而上。
　　“嘶……”刚刚跨过铁门，徐醒便感觉温度骤降了十几度，那种冷异常明显，钻心刺骨。
　　“很正常，聚阳符造成两侧温度差别很大，习惯就好了。”印豪和憨四看着他善意的笑了笑，尽管他们已经被冻的嘴唇发白。

###第八十一章 荒山白雾###
　　“嗯。”徐醒点头，事实上，二人穿着厚棉服，双手互握，如同冬一样。
　　而徐醒反而好的多，毕竟有了问法境中期修为，抵抗力要强大的多。当然，该装还是得装，他同样蜷缩着体，牙颤脸白。
　　穿过树林，前方豁然开朗，只见远处山下坐落着一处湖泊，范围不大，如同琥珀。
　　越靠近，越觉得寒冷。
　　“嗯？”不知为何，徐醒似乎看到湖边有道人影，远远望去，更像是个女人。由于目力比常人强，印豪与憨四似乎并没看到。
　　只有袁四爷脸色凝重，怔了下却并未张口提醒。
　　“气越来越重了……”他叹了口气，望着寒水湖方向道：“这就是寒水湖，四周惨死的灵多半都被吸引至此。长久，很可能已经形成灵异空间。”
　　“得早点跟郡城报告，那些大人物们顾不上咱这地方，可这麻烦还是越早处理越好……”
　　他像是自言自语，但却没有避讳，几名晚辈也听的清清楚楚。
　　“灵异空间？”徐醒皱眉，这个词自己当然知道，符道真解里也有提及，但那本书更多是修炼以及符道的内容。因此，介绍相对粗略。
　　“没错。”袁四爷点头，像是师傅带徒弟一样的解释道：“那是由于怨气过于强大且气也同时足够浓郁后所形成的特殊空间。往往可以隔绝地法则，形成独立的世界，那里的时间、规则自成体系，逃脱于世间之外。要想破除，除了复杂的大阵外，就得需要实力远超那怨气的高手行雷霆袭击才可以。”
　　“原来如此……”徐醒恍然，回想起来，木爵旅馆和它的顶层想来便是一种灵异空间，当然，那应该只是雏形，并未彻底幻化。
　　否则，自己和孙罡绝对无法逃出去。
　　“啊――啊――”就在此刻，寒水湖方向蓦然间传来阵阵歌声，幽怨哀伤，如泣如诉，回在际，又如近在耳旁。
　　没有任何歌词，可每道声音都仿佛文字，悦耳动听，倾诉着歌唱者的悲痛。
　　这悲痛之中，还掺杂着浓浓的怨气，恨、恨、恨地，恨这世间生灵，恨这地万物！
　　“啊……啊……”憨四率先跟着张嘴颤抖起来，呼吸急促，紧跟着，攥紧拳头，眼眸也开始血红。
　　随后便是印豪，他强烈的想要控制自己，但握紧的拳头却显示出他虽然极力的克制却就要承受不住。
　　“好强！”徐醒则只感觉血气翻涌，但灵气转动，瞬间便压制住了冲动。
　　但为了不露馅，自己则同样假装起来，额头青筋直冒，浑颤抖，微胖的脸庞努力咬牙克制。
　　“哼！”蓦然间，一道雷霆般的声音响起，那是袁三爷，他的冷哼声响彻山间，将三饶状态生生打断。
　　同时，他掏出数枚符递给几壤：“塞住耳朵，快点跟我离开这里！”
　　然而几人刚刚转，便见后的道路阵阵白烟滚滚。
　　乍看像是白雾可却过于浓密，更像着了大火，引的林间烟尘弥漫一般，遮蔽。
　　只是伴随而来的却不是呛鼻，而是阵阵香气涤。
　　紧跟着，这浓雾之中便呈现出晾道人影，头戴尖帽，列队而来，直至抵达四人近前，他们才站在前方，动也不动。
　　待雾气稍显清晰，这才看清，他们居然全是白无常一般，着白袍，脸色煞白，长相相同且不男不女的怪人！
　　此刻，正整整齐齐的站在几人前，双眸紧闭，占据了来时的道路。
　　“嘎嘎！”空，乌鸦再次腾空而起。这次，仿佛受到惊吓一样，发出凄惨哀鸣。
　　“师傅！”
　　“妈呀，师傅，脏东西。”
　　印豪与憨四吓的赶紧躲到袁三爷后。起来，他们作为道长的弟子，不但胆子，而且不专心刻苦。
　　格决定命运，在这方面，二人确实有些不争气。
　　“嗯？”袁三爷脸色沉，凝视这些尖帽人，额头怒火汹涌，只见其猛的扣住手心罗盘，手指在其上连连点动，同时脚底迈动，散发别样韵律如舞蹈一样。
　　“步罡？”徐醒暗叹，这东西是纯正的道家功夫也是颇为基础的招法，然而符道真解中虽然有所介绍却并未详细教授。
　　在他看来，应该是由于修炼的付出与收获比相对较低所致。
　　步罡每一步皆与上北斗七星相合，借自术法引星辰之力，人合一，剿灭诛邪，但若想管用可没那么简单，往往需要十年八年的苦工才能出师。
　　袁三爷果然厉害，单凭这繁复的步罡便足以骄傲。
　　随着他的步伐，前方尖帽白脸人们倏然摇晃起来。体颤抖，似乎感受到了强烈威胁。
　　紧跟着，他们纷纷睁开眼睛！那是漆黑的眼球，没有半点眼白，直看的印豪和憨四越加惊惧。
　　“啊――！”凄厉惨叫在口中爆发，这些尖帽白脸人同时爆发愤怒和惊恐的呐喊，他们伸长脖子狠狠盯着袁三爷。
　　然而随着步罡的继续，四周的空间也跟着波动起来，让这些“脏东西”纷纷躯摇曳。
　　紧跟着，仿佛泡沫般一个个随着白雾一起消散不见！
　　道路重新清晰，四周再次绿意盎然。
　　“师傅！”印豪和憨四同时奔过来，表兴奋，纷纷伸出大拇指叹道：“师傅，你好厉害！”
　　“是呀，是呀，刚才那两下简直帅呆了。”
　　“呵。”袁三爷先是笑了笑，紧跟着，脸上蓦然间又再次严肃起来：“这只是寒水湖给我们的下马威，只是没想到他们已经开始按捺不住了……”
　　完，他猛的转回，再次看向寒水湖，訇然张口爆喝道：“我们井水不犯河水，但若侵犯我望乡镇，必然行雷霆一击，绝不姑息！”
　　这声音明显动用了灵气，自丹田而发，整个峡谷仿佛炸雷般清晰，在这山峦和湖泊间来回漾。
　　“咯咯咯……”
　　倏然间，阵阵嬉笑出现，将这声音压下。那声音尖细，公鸡打鸣一样，让人头皮发麻。

###第八十二章 震慑邪祟###
　　听到这声音，除了袁三爷外的其他三人都感觉头晕目眩，尽管很远却仿佛就在耳畔，无论怎么找都找不到声源。
　　“我们快走！”袁三爷蹙眉，看了看自己带着的三名年轻人，脸色阴沉如水。
　　对方并不惧怕自己的威胁，反而更加猖狂，和厉鬼对话是没有什么道理能讲的。
　　谁的力量强大才能震慑对方。
　　甚至很多时候，它们连基本的思维都没有，只有扭曲的杀念，即便遇到强敌也是悍不畏死。
　　几人匆忙后退，自围栏而出，这一趟不但没有震慑到寒水湖的厉鬼，反而被对方嘲讽。
　　“师傅，那是什么怪物？”印小豪边走边问，满脸的愤愤，在其看来自家师傅是无所不能的，今天居然主动认怂，后撤而出。
　　尤其还是在家门口，这简直不可思议！
　　“唉……”袁三爷摇头，叹了口气，略显无力的道：“别问了，刚刚带着你们实在不方便，我万万没想到她居然醒了，怪不得教堂出现凶案。明天我会通知镇长，将这里的围栏再加一道，同时，刻画更多符。”
　　说到这里，他猛的拍了下脑门。
　　“对了，憨四，你去通知孙二爷，想在这里给祖先下葬，最多两年就得迁坟了。他愿意即可，不愿意就罢了。”
　　“啊？是。”憨四看起来有些愁眉苦脸，孙家愿意将十年时间缩短到三年，便已经是咬牙决定，如果仅仅两年，那下葬在此又有多大意义？
　　当然，他也不管这些了，孙家的事，还得他们自己拿主意。
　　“还有，你们回家好好修炼！”蓦然间，袁三爷话音一转，猛的呵斥起来：“你们两个二十多了，还未晋入问法境，这也就罢了，刚刚在里面连胆量都不够！居然吓的躲在为师身后，连比你们小的多的徐醒还不如！”
　　看的出，这次他是真的非常生气。
　　“师傅……”
　　“师傅……”
　　印小豪和憨四同时羞愧的低下头，说起来，他们虽然都是孤儿，但被袁三爷收养并且长大，从小在其庇护下虽然清贫却并未吃过什么苦，更没挨过饿。
　　在如今的世道之下，没挨过饿，这四个字便足以已让九成九的人羡慕。
　　几人回到店里，此刻，天已黄昏，大家各自回房。
　　徐醒则独自立于院中，拳影变换，掌风呼啸，袁师傅教给自己的四方拳对身体的益处远超想象。
　　原本以为只能强体和战斗的作用而已，可逐渐修炼起来他便发现，原来体魄与灵气修炼是有关系的。
　　四方拳的修炼，让原本身体灵气运行更加顺畅，很多修炼中经脉的晦涩之处开始通透起来。
　　整整一个小时。
　　洗漱完的徐醒稍作休息便独自坐在阁楼的床上，口含人参，时而手掌交握，时而单掌朝天，时而双掌擎天，每过一段时间便改变姿势。
　　他这种修炼，堪称魔鬼。
　　整日盘膝练气，几乎不给自己太多喘息的时间，常人哪怕有丝毫的懒惰也无法做的到。
　　要知道，这种修炼每日进展即便在人参的加持下也不可能太多。
　　只有天长日久才能显现区别，即便如此，徐醒也从未懈怠。
　　由于达到了参法境中期，人参的消耗也大幅的增长，短短的时间，徐醒手里的钱以及人参已经消耗的七七八八。
　　清晨，天仍黑。
　　徐醒收功，吐了口浊气，站起身形。
　　翻开抽屉里自己存放人参的木盒，只剩下最后一根了。
　　“得想办法赚钱……”越加意识到钱财的重要，徐醒眼珠转动，自己该把配药的事提上日程。
　　在村子里，很多事都只能靠自己，当年村长配药的一些本事虽然没全学但至少也懂了六七成。
　　尤其跌打损伤之类，在山里很容易出现的状况，大部分人都会配制。
　　如今在望乡镇，看似安逸却也要谨慎。虽然憨四淳朴，但自己骗他说购买人参是配药，如果没有具体动作也会引起怀疑。
　　他倒不一定会害自己，可万一传了出去，难免会引起别人的注意。
　　念罢，徐醒稍稍洗漱了一番迈步走出房间。
　　此刻袁三爷刚来到院子里，只见其正摆开姿势，缓缓打起拳。
　　徐醒毫不怠慢，立即也跟着行动起来。好半晌，印小豪和憨四这才赶过来。
　　二人睡眼惺忪，打着哈欠，迈动身形，跟着一起锻炼。
　　直至鸡鸣天亮，大家这才收拳，仍旧是憨四和徐醒看店，而袁三爷则带着印小豪出去帮人看风水。
　　“四哥。”徐醒和憨四坐在柜台后聊了半晌，突然压低声音道：“我出去买点东西，去去就回。”
　　这里的规矩就是店里有人看，大家可以相互调剂时间。
　　有事出去，另外一人便盯好店铺即可。
　　“好。”憨四点头，也不问什么事，在其看来自己本就闲着，徐醒既然有事，那出去便好。
　　“多谢四哥！”徐醒喊了一声，迈步便跑了出去。
　　望乡镇的药铺乍看很普通，但各种药材却应有尽有。当然，其中大部分都是人工栽植，野生药材价格比栽种的平均贵上三倍有余，如果是人参之类，十倍以上也不新鲜。
　　“吴老板。”徐醒推门而入，柜台后坐着位长须卷发老者，这便是药铺老板吴穆森，混血，鼻子高挺，眼窝深陷，双眸昏沉，总是一副将要睡着的模样。
　　据说其父亲曾是华夏的药商，姓吴，而其母亲则姓汤穆森，家里是开洋餐厅的大小姐。
　　二人结合生下的他，各取姓名中间的一部分才叫吴穆森。
　　“徐醒啊……”吴穆森微笑着点头，探声问：“你家袁三爷对你印象可是相当不错呢，每次聊起来都和我夸奖你，说比他那两个懒惰顽劣的徒弟强百倍。怎么？今天可是哪里不适？”
　　“吴老板夸奖了。”徐醒挠挠头，迈步来到柜台前，边说边四下环顾道：“可我没生病，只是来问问药价而已。你们这里的人参、三七、苏木、骨碎补、川续断都是什么价格？”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第八十三章 配药赚钱###
　　【写书不易，求推荐~求收藏~求打赏~】
　　-----------------------------------
　　“唉？”吴穆森很是好奇，这年纪不大的孩子，居然一口气出数种药草的名字，很多不是常用药材。
　　但他并未细问，想了想，便报出各自的价格。
　　“价格都在这里了。但是……人参人工栽培的三十枚铜板，野生十年以上的则要一贯！”老头出了价格差异，很明显，野生的药材确实是徐醒了解的那样更加昂贵。
　　他点点头，手里掏出一串铜板。
　　自己眼下手里的钱已经不多，距离自己能够领取工钱还有一个月的时间，配药的事更要加紧。
　　吴穆森点头，自柜台后面为徐醒盛药。
　　“吴老板，店里销售的野生药材都是从哪儿弄来的？”徐醒环视店内顺口问，事实上，在使用和憨四交换来的人参之后让他略微失望。
　　那东西和自己当初在野外发现的野山参相比，效果差距很大！所谓一分价钱一分货，怪不得几十枚铜板便能购买一根。
　　“呵呵，那都是收购来的，可能是行商偶然所得，也可能是道士外出所获。总之，越危险的地方好东西越多。可惜，哪儿有人敢去？”吴穆森豪笑，手里拨拉着算盘，发出啪啪轻响。
　　“确实……”徐醒点头，自己当初在野外以及木爵旅馆得到的野山参，哪个不是用命才换来的？
　　离开药铺，回到店里。
　　徐醒边看店边抽空配药，自己最擅长的首先便是跌打损伤，这在地门村是非常实用的药品。
　　当然，他同时也会给店里两成费用，毕竟使用了这里的店面。
　　镇子里生活不易，很多人都是通过贸易求生。
　　这需要来回于郡城之间，虽然大路及沿途比较安全，可并非意味着不会出现各种危险和意外。
　　鬼物造成的几率反而不大，而是人与人之间的。乱世之中面对利益，很多人早已红了眼，更多的时候因此造成的伤亡要远远超过前者。
　　“徐醒，你还真厉害，什么都会。”闲暇之余，憨四看着坐在店铺角落的徐醒，满脸的钦佩。
　　在其看来，如此年轻会的东西却这么多，当真是优秀。
　　“呵呵，四哥。我可不像你，山村里什么都得自己动手。我……家里人很忙，一些东西教给我便要学会，否则没人管的。”徐醒用药锤轻轻捣药，同时称量，将各种不同药材按量添加。
　　“你还有过家人，可我连父母是什么样都忘了……”憨四叹气，裱糊铺可不是都来客人，店内空，他喝了口水，无奈道：“最初在村里四处流浪，亲戚们也很困难养不起我，后来被师傅收养，虽然再没挨过饿，可也没感受过有父母是什么样。”
　　徐醒何尝不是如此？可惜，他并不想再过多提起以前，因为，自己已经死过一次。
　　自地狱里爬出来，活着便是最好的，其他都已经不重要。
　　“四哥，郡城是什么样的？”徐醒已经不是第一次听过郡城，望乡镇只是在郡城辖区内的镇子而已。
　　“呵呵。”憨四听到这儿，顿时得意的笑了，他昂首道：“那可是一座真正的城市，回头有机会求师傅带你去看看的，从我们这里向北，坐马车要两路程。城墙高耸，里面什么好玩的东西都有！”
　　“真的？”徐醒眼眸放亮，自己从未见过什么是城市，只在传中听过。
　　以后，一定要找机会去看看的。
　　下午店铺刚要上板。
　　印豪自外面兴奋而入，只见其招手道：“唉，告诉你们一个好消息，今镇长宴请咱们镇子的名人富商，咱师傅也在邀请之列，就在镇子里的毕伦格餐厅。包场！师傅能带我们去，哈哈，我还没尝过牛排是什么滋味呢！”
　　“真的假的？”憨四兴奋的径直站起来，那家餐厅，自己可是久闻大名，可惜至今都没舍得去过。
　　本想等表妹过来了再带她去一棠，这下提前尝尝，到时也能吹吹牛。
　　“当然！”印豪高声喊道：“唉，徐醒，这次你可得多吃点，别跟镇长客气，吃慢了可就没了，他家里可是大买卖，做绸盯烟草生意的。有的是钱，这镇长也是兼职而已。”
　　“这就走？”徐醒也很兴奋，从未尝过西餐的他也是颇为好奇。镇子里各种肤色都有，这和当初地门村完全不同。
　　若非看到西山的教堂，他甚至不知道还有神教的存在。
　　“唉！”印豪一拍大腿，径直拉着二人边走边道：“别磨蹭了，赶紧走！”
　　落西山。
　　毕伦格餐厅内，二十六桌，优雅的乐声涤，服务员给每名宾客上菜。一人一份，不需要争抢。
　　这和印豪以及憨四想象的完全不同，看着桌上旁人细嚼慢咽，原以为得抢，此刻，他们俩反而拘起来。
　　吃个饭很是紧张，时而在桌下踢踢对方。
　　若非自己暗恋的朱莉也在同桌，否则他们俩有多出糗还不一定。
　　“咳咳。”袁三爷轻轻咳嗽了两声，这才让他们安静。此刻，镇长凯特.布兰奇站起，整个大厅蓦然安静下来。
　　“今请大家前来，主要是商量下镇子加强布防的事。我准备提高咱们镇子的影响，将围栏外扩。当然，寒水湖方向除外。这样，我们镇子便会成为郡城最大的辖区！”
　　众人听到这话，立即鼓掌欢呼起来。
　　能够扩大镇子的安全范围，对任何人来都是好事，不但人口会进一步增加，镇子也会跟着繁荣。
　　而且得到郡城的进一步重视，资源还能偏斜到这里，可谓一举多得。
　　“但是……这耗资巨大，诸位都是本镇的富豪精英，本镇的荣辱与诸位息息相关，所以此次扩建还望大家鼎力相助，有钱出钱有力的出力。”
　　这话张口，全场顿时鸦雀无声，刚刚还高涨的他们如同被泼了盆凉水，这些人是富户不错，但每枚铜板都系在肋骨上，扯下一枚都带着血。

###第八十四章 深夜画符###
　　让他们出钱，这却是非常困难的事。
　　“咳。”凯特.布兰奇轻咳一声，为了掩饰尴尬，他率先喊道：“我愿意捐出五百贯，诸位随意！捐款的明细，稍后会呈报给郡城。”
　　完，他立即拿出一份单子出来，提笔将自己的捐款数额记下。
　　听到这话，在场所有人纷纷动容起来。虽然都是商人，但手里的活钱不一定就足够。
　　能张口便捐出五百贯的，这已经是相当豪气了，对镇子绝对算得上无私。
　　况且，捐款单呈报给郡城，就算不给镇长面子，可郡城那里他们可是万万不敢得罪的。如果有机会露脸，必然会意思一下。
　　念罢，终于有人开始豪气的捐款！
　　气氛一旦炒起来，很多事便好办，场面顿时开始闹轻松，大家再次欢畅聊，而凯特.布兰奇坐下后，也觉得面子还算未丢。
　　“呼......”轻轻喘了口气，他轻声朝旁边的袁三爷道：“按照您的提醒，寒水湖那里的围栏已经再加了一层，至于符篆……”
　　“交给我！”袁三爷摆手，制作符篆对他来绝对是意思，没有任何犹豫便接了下来。
　　凯特.布兰奇大喜，赶紧举起酒杯道：“太好了！望乡镇有您当真是福气。”
　　“唉？哪里。有钱的出钱，我这没钱的出些力总是可以的。”袁三爷同样端起酒杯，和凯特.布兰奇举杯而尽。
　　徐醒除了憨四外始终没有和谁闲聊，在这里，他很不起眼，更像是随家长来蹭饭的孩子。
　　当然，他要的就是这种效果，不起眼，才是对自己最大的保护。
　　而印豪则是逮住机会就找朱莉.布兰奇搭话，二人也算熟络，直聊的咯咯笑个不停，最是引人关注。
　　是夜，月明星稀。
　　徐醒三人站在袁三爷旁，只见其前摆着数十枚黄纸，手握一枚细细笔杆，笔随手动，气随心动。
　　蓦然间，手腕一甩，如行云流水。
　　“唰唰！”前的一道符纸瞬间画出道道纹路，仿佛文字一般却又有着画的韵味。
　　结合在一起，散发别样的律动。
　　“雷符？”徐醒心中暗惊，虽然自己没时间画符，但却对此很清楚，那正是能击杀厉鬼的基础雷符。
　　看来袁三爷对寒水湖方向仍很忌惮，居然要在第二道围栏上铭刻这么多雷符！
　　万一有寒厉鬼靠近，越过第一道围栏，第二道也会主动发起攻击并且出声示警，算的上是万无一失。
　　“符篆要求的是气随心动，意气结合，绝不能三心二意……”袁三爷声音沉稳。此刻，故意看了眼徐醒。
　　这次不知为何，居然没有避讳，画符的过程全都给他观瞧。
　　铭刻符，黄纸、符笔还有朱砂缺一不可。
　　袁三爷眼神专注，手稳如老树根，每画完一张符篆便要盘膝休息，重新调息，而后专心画第二张符。直至整张桌子的符纸都画完，则需要再休息好半晌后才能继续画。
　　期间，画失败了七八张。但显然，袁师傅对此已经很满意。
　　每最多画百枚，便不能继续。
　　几人只能各自回屋休息。
　　第二，午间空希
　　徐醒独自待在自己房间里，手握毛笔，调整呼吸，抛开杂念，尝试按照符道真解的灵气运转法门，先在普通白纸上画了枚符篆。
　　蓦然间，阵阵灵气波动显现！
　　“白纸上都行？”徐醒本只在见过袁三爷画符后，自己想试试，结果一画便成，只是白纸上的符纹看起来灵气逸散很快，而且颇为不稳。
　　很快白纸便蜷缩成了一团彻底报废。为了以防万一，这次他选用黄色符纸。
　　再次随手画了枚挡煞符，果然！自己又刻画成功！而且质量颇高，灵气流转，如同泉水般顺畅。
　　最关键的是，自己并不像袁三爷一样中间需要休息。看来这和修为无关，而是和功法的优异直接联系。
　　念罢，徐醒按照符道真解的记载，将所学的主要符篆全都刻画了几张，这东西一次激发，平里可以储备。
　　真遇到麻烦，绝对是保命的重要法宝。
　　直至晚上，徐醒三人则再次陪袁三爷画符，期间，徐醒会有意无意的问些问题，老头知无不言言无不尽。
　　显然，并未将他当成外人。
　　袁三爷足足画了两周的时间才勉强完成第一批，但已经差不多够用，消耗不可谓不大。
　　“呼……大功告成！”站在桌前，他轻轻喘了口气，收起符笔。蓦然间，凝视徐醒，眸中散发出慈祥光芒。
　　“袁师傅？”这可把徐醒看的怪怪的，立即不自在起来。
　　印豪以及憨四则露出玩味的笑容。
　　“徐醒……”袁三爷声音低沉的道：“符道知识对任何道士来都是珍宝，即便我这人没那么讲究，可也不能这样无所谓的。但你可知道，我为何连画符都不避讳你？”
　　“这……我不清楚。”徐醒疑惑，确实不清楚袁师傅的意思。
　　“我想收你为徒。”袁三爷径直，对乱世的孩子们来能够成为能饶弟子，那绝对是上掉馅饼的好事。
　　不但能够学本事，获得资源，还能得到师傅的庇护，在当地地位非凡，可算是一举多得。
　　“我本已发誓不再收徒。”袁三爷叹了口气，紧跟着又摇头道：“但我看你刻苦勤劳，而且资聪慧，确实是个可造之材，因此这才破例。”
　　徐醒没想到居然是这样，但却也不太意外，老头是个才之人，平里大大咧咧却也不是没心没肺，他的两名徒弟确实没能继承其衣钵。
　　而自己早已没了家人，生活在这里很开心，袁师傅师傅三人对自己也并不见外，如同家里人一样。
　　温暖，久违的温暖再次袭来。尽管自己拥有符道真解，不需要袁师傅也能提升自己，可他愿意保留住这份温暖。
　　“我愿意，袁师傅。”徐醒用力点头，没有任何抗拒，按照规矩，直接向前一步跪地拜师。
　　印豪与憨四互相对视，纷纷露出欣喜的笑容。与徐醒一起生活了这么久，同样都是孤儿，二人对他已经如同哥哥一般。

###第八十五章 拜师学艺###
　　家里能够多一个人，便是增添了一份力量。
　　“唉。”袁师傅点头，老脸微笑，露出欣慰之色，他摆手道:“起来吧，我没那么多规矩，但誓言已发便不能更改，因此我只能将你收为记名弟子，这样既不算过于破誓，也能让你跟我学些东西。”
　　完，他自怀里掏出一本破旧古书。看其眼眸，郑重且珍视。
　　“是。”徐醒点头，站起，对于份并不在意。见袁师傅手中之物立即明白，再次单膝跪地，伸双手将古书接过来。
　　“我的功法，叫罡法门。”袁三爷郑重的将书交给徐醒，同时严肃道：“这书是我师傅传给我的，我将本书交给你阅读，内容不少，先自己看一晚上再，估计你能读懂其中三成就已经不易，而后我再慢慢给你讲解。”
　　“多谢师傅。”徐醒点头，将书装入自己怀里。
　　“我的师傅曾是龙虎山的道士，而后还俗，道号为‘净炎真人’，二十年前已经西去，他原本住在郡城内直至遇到了我……”袁三爷随后又讲了些自家渊源，直至子夜，大家才各自回房。
　　徐醒并未立即休息，而是打开这罡法门。
　　按照袁三爷的法，自己能读懂三成含义已经颇为不易，打开书籍，果然都是晦涩的古文。
　　然而细细品味思考之下，他才发现自己居然全都能读懂！
　　“难道是因为符道真解的原因……？这罡法门很多细节怎么如此复杂？啧啧……其中居然还咬文嚼字，怪不得如此，明显这样运行更加顺畅才对。”徐醒暗暗思忖，快速阅读了两个多时，这才将书合上。
　　他可以确定，袁师傅的功法和自己在地门村得到的符道真解相比，根本就相差极远！
　　“怪不得印豪和憨四到了这个年纪还无法突破……”徐醒坐在上，静静打坐的同时不停思忖。
　　通过沟通地，灵气入体，基本两个时便如同熟睡一宿般。剩下的，只剩下通过灵气进补。
　　“功法方面，还是要以符道真解为主。当然，罡法门之中不少实用的地方，还是值得参阅。”徐醒对这卷功法已经有了基本的判断。
　　翌。
　　袁三爷再次找到徐醒，将他叫到书房，柔声问：“怎么样？读起来感觉如何？”
　　徐醒稍显迟疑，但还是讷讷的应道：“读懂了五成左右……”
　　这话出口已然是相当谦虚的，但袁三爷却是眉头紧蹙，脸色沉下来，凝视着他道：“徐醒......凡事都要诚实，不得逞强，为师当年第一次读也仅仅明白了两成而已，这心法大多是古文，理解起来很不易。你怎么可能第一次读就理解五成呢？”
　　“师傅，我没撒谎。”徐醒凝视袁三爷，没有任何紧张和尴尬，清澈的大眼睛如同琥珀。
　　“好。”袁三爷仍旧不信，盯着他考问道：“画符时吞吐大口罡，灵气走关元，过神门，经肩颈，出中冲。为何会感觉滞涩，而招法无法成形？”
　　这问题看似简单却相当刁钻，已经属于实方面。关于灵气的运转，其中因由会相当复杂。
　　“这……”徐醒略显犹豫，想了想后才应道：“按照罡法门上所述，如果不是经脉阻塞等先原因，最有可能的应该是灵气不足，内劲灵气不能收发于心。就如画符来，至少要入道达到最低的问法境才校”
　　“嗯――？”袁三爷倏然一怔，越简单的问题其实越考验理解力。尤其对于新手来，原本想出个难的治一治这子的傲气，谁曾想他还真答上来了！
　　既然如此，老头的好奇心也被彻底吊起来。他继续追问道：“既然如此，改冲会怎样？”
　　徐醒蹙眉，想了想后才继续答道：“书上没有记载，但这一窍乃中枢位，运转起来并非按照周行进，如果这样估计会引动气血逆行，造成走火入魔。”
　　“嘶……”袁三爷惊诧，干脆继续抛出了数个问题，结果徐醒一一都答了上来。
　　紧跟着，便是安静，彻底的安静。
　　“呼呼……”袁三爷急促的喘息着，他没有怀疑徐醒，这孩子本就是个流浪儿，年纪不大，不可能接触的到什么功法。
　　否则也不至于四处漂泊，连个饱饭都吃不上。
　　可眼下看他的理解力却强的吓人，仅仅一晚的修炼和阅读就已经理解了这么多，简直就是修道的奇才！
　　“孩子，你可有什么不懂的，可以向我提问。”这回袁三爷收回了倔劲儿，既然作为师傅，当然希望学生越优秀越好。
　　既然对方理解力强，那自己便轻省了，直接询问对方有什么问题即可。
　　“有很多。”徐醒心里当然有很多问题，符道真解用大量白话注释，很容易学习，用最简单的话阐述最复杂的事。
　　可那仍旧是极高级的道法，学习起来，仍旧有很多的不理解之处。他当然不能直接具体询问，可万变不离其踪。
　　对地的理解，对世间万物的钻研，和道法其实息息相关。
　　“师傅。我还未修道，但经书道循环，万物平衡，地大变到底是怎么回事？为何我们人类会逢此大难？龟缩于聚居区内却没有人能平衡？”
　　这看似与经书道法无关，可对地的理解直接影响道心，越通悟，灵台便越清明。
　　将来修炼起来，自然可以一飞冲！
　　“这……”袁三爷万万没想到徐醒会问这个，他苦笑了几声道：“为师其实知道的也不多，我们人类不同人种本各居一方，后来地大变，气渐渐笼罩，人们四处逃难，便逐渐混居起来。万物平衡，到底怎么个平衡法，估计只有大能之人才清楚。也许我们本就是沧海一粟，完全影响不了什么平衡罢了。”
　　“沧海一粟？”徐醒张了张嘴，这个法自己倒没想过。
　　人类总是本能的把自己想的很重要，可实际上，在这地间却可能连一粒尘埃都算不上。

###第八十六章 发育成长###
　　这样看来，宇宙天地的平衡虽与人类有关，实际却也没有太大干系了。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，点了点头，神情略显沮丧却也是一瞬即逝。他看了看袁三爷道：“袁师傅，我想回去先独自修行一阵子，再向您继续请教。”
　　袁三爷点头，对于这孩子来说，短时间涉猎太多知识并非好事。
　　有张有合，逐步消化吸收才是正途，他还年轻，有的是时间。
　　整整半年的过去。
　　如今徐醒对望乡镇已经彻底熟悉，尤其跟在袁三爷身边，除了每日清晨，晚上睡觉前也要打一个小时以上的四方拳。
　　这份自觉与刻苦，别说印小豪以及憨四，就连袁三爷都咋舌。
　　刻苦，不要命的刻苦！
　　每日如此，从不间断。他利用袁三爷的资源报酬以及自己卖药挣来的钱，持续积攒消耗着人参，每日修炼。
　　即便是人工栽培，但胜在数量充足，原本胖墩墩的身躯越加结实，个子也逐渐长高了一些。
　　整个人除了脸仍旧有些微胖外，身体已经如同一条猎豹，蕴藏着足够的力量，个子也在持续的发育和成长。
　　白天时间总是短暂，而夜晚却仿佛永恒一般执着，星披夜空，月挂枝头，
　　徐醒身体的天地灵气持续成长，问法中期积累的越加浑厚。尽管功法优益，可他并未急于求成，过快的突破，反而稳扎稳打，感受着这一层次的所有细节。
　　符道真解中有此记载，道心的稳定直接影响着未来的成就。
　　自己本就如浮萍般摇曳于这世间，要想能走的长久除了小心谨慎，处处提防外，那便是要稳扎稳打。
　　因此，他并未急于求成。
　　镇子唯一的大事便是镇长布兰奇家，凯特.布兰奇开始为自己女儿选婿，其中就包括郡城的各个才俊。
　　所谓美女佳人，门当户对，可谓金玉良缘，他们个个都是家境富庶，财力惊人。
　　只是朱莉.布兰奇性格高傲，对这帮纨绔子弟很是看不上。因此，反而对和自己十分投缘的印小豪越加亲密。
　　“憨四，徐醒，你们知道么？下午朱莉要和我一起吃饭。就我们俩哦，嘿嘿……”印小豪呵呵笑着，脸上就差画上大大的桃心。
　　憨四和徐醒却没有笑，只是略带担忧的看着他。
　　投缘亲密并不代表着对方便会嫁给你，顶多当成一个知心朋友而已。外人往往能一眼就看出来的状况，而印小豪却始终自欺欺人不愿承认。
　　凯特.布兰奇明知二人的情况，选婿的事却连提都没向其提过，甚至不闻不问，事情也已然相当明显，对于一名无财无势的孤儿，印小豪从来都没有进入过凯特的眼！
　　哪怕他是袁三爷的徒弟，仍然没有多大作用，郡城内能人道士可是不少。
　　除非印小豪能在如此年纪达到袁三爷的实力。否则，不会得到他的高看，二人之间也就根本没可能！
　　“好了，我出去了！”印小豪不等别人应声，迈步就冲了出去。
　　“师兄……”
　　“豪哥……”
　　徐醒和憨四同时伸了伸手，互相对视一眼，轻轻叹了口气，摇头苦笑。
　　别的事尚好，但感情的事却最复杂，考验的是感情，家境以及命运，三者缺一不可。
　　印小豪与朱莉有没有缘分，谁也不知道，但至少目前绝对没人看好……
　　“憨四！”就在印小豪刚跑出去之际，外面蓦然传来一道高喝：“憨四！你的信！”
　　镇里的递信员风尘仆仆，腰间挎着枚大布袋，绣着黄色太极八卦，既是显眼的标志也能辟邪。
　　“唉！”憨四愣了一下，而后赶紧迈步跑了出去。他表情略显兴奋，看起来非常高兴。
　　只见片刻过后，他手里握着枚信封走回来，直接撕开，正细细读着。
　　“呵呵。”憨四很快便笑起来，眼冒精光的说道：“表妹要来了，要来了，她说明天动身，大概一周的时间，以后就住在我们望乡镇了。”
　　“哦？”徐醒替他高兴，能够在这乱世之中还有家里人陪伴，哪怕是表亲，这也是件极幸福的事。
　　憨四父母死的早，亲人们只能各顾各的日子，可他本就心善，因此并不嫉恨，眼下自己小日子过的不错，更加想念亲情。
　　“啦啦啦――”憨四蹦蹦跳跳，整个人都兴奋起来。他平日里憨厚朴实，追求不高，所以很容易快乐。
　　但像今天这样，还是第一次。
　　“家人……”徐醒望着对方既替憨四高兴，同时也是一阵心酸。他的家人还在，而自己的家人……
　　念罢，徐醒狠狠咬牙止住伤感。
　　如同再世为人的自己，没时间多愁善感，否则，自己很可能将死无葬身之地。
　　可怕的遭遇，孕育出的强烈危机感，让其心境与旁人完全不同。
　　中午吃饭，二人居然还奢侈的偷喝了几碗酒。
　　他们都是会做饭的人，院子里充斥着饭菜香气，很多时候幸福往往就这么简单，只是蓦然间门外骤然想起急促的敲门声。
　　“怎么回事？今天这么忙！”憨四禁不住抱怨，中午几乎不会有客人来，徐醒放下筷子起身迈步来到铺子门口，推开店门，只见来人脸色慌张，见到他后左顾右盼间，急声询问道：“徐、徐醒，袁师傅在么――？”
　　他的声音颤抖，音调拉的颇长。
　　“师傅不在。”徐醒立即认出对方，这是位叫特莱西的泥瓦工，个子不高，是个落户在此的难民，平日里以给人干苦力活为生。
　　能看的出对方今天状态很不正常，嘴唇苍白，身躯颤栗，他赶紧追问道：“特莱西大叔，出什么事了？”
　　“嗨！天神呐，袁师傅居然这时候不在！”特莱西跺跺脚，急的快要上吊，他指了指镇东道：“出事了！刚才有兄弟从东边来，结果――！”
　　说到这儿，他似乎不知该怎么形容，双手乱比划，脸上露出忌惮和惊恐之色。
　　“嗯？带我们去看看。”徐醒眉头一蹙，立即和走过来的憨四对视一眼，迈步随特莱西奔了出去。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第八十七章 盖特出事###
　　只见镇东头的一家土坯房里正围满了人，指指点点，妇女们躲在自家男人后，大家脸色惊恐担忧。这种景象，徐醒再清楚不过。
　　很明显，土坯房里的主人出事了！
　　“让开！让开！”三人扒开人群迈步走了进去，倏然间，尸臭传来，只见院子里正躺着个人，大白布盖着躯，肩部却高高隆起。
　　特莱西哀声道：“他叫盖特，和朋友们一起从东边西莱村做活回来的。结果回来后就剩他一个人躺在路上，其他人都失踪了……”
　　虽然如此，可他却不敢靠近。
　　听完，憨四却傻乎乎的伸手掀开了白布，别人已经来不及阻止。
　　“啊！”结果眼前的况却吓了他一大跳！居然蹦着躲到徐醒的后，哪里还有师兄的模样？
　　只见这盖特躯僵硬，脸色青紫，双眸圆睁，五官扭曲狰狞，他双手向前拼命伸着。似乎想要抓什么或是掐谁的脖子，整个人仿佛定格在了这一刻。
　　“死因是什么？”徐醒脸色凝重的问，这非常关键，到底是如何死亡是判断案的关键要素。
　　“唉……”特莱西叹了口气，沉声道：“心脏猝死，白了就是被吓死的，刚刚验尸官已经查探过了，绝不会是人为的，所以我才找袁师傅……”
　　这话的意思已经很明显，那就是魂厉鬼造成的，可望乡镇平里比较安康，哪怕是离开这里，只要通过大路走往往不会出现意外才对。
　　“他去的地方叫西莱村？”徐醒转头看向憨四，他对附近的地形了解的不深，听名字显然是白饶村子，四哥应该非常了解。
　　他九岁就无父无母，作为孤儿被袁师傅收留，乃是实实在在的本地人，知晓附近的况，很多地理方面的事几乎没多少人比他更熟悉。
　　“西莱村是个大村子，人口不少，师傅那里风水不错。”憨四立即介绍起来：“里面几乎都是白人，平还算和谐，而且那村子里面还有尊高僧留下的佛像，应该不会出事。而且离我们望乡镇不算远，与东边大路直接相连。”
　　他结结巴巴的诉，似乎意识到了什么，蓦然止住话茬。
　　看他这幅表，徐醒立即严肃起来，沉声道：“东边大路？莫非又和寒水湖有关？”
　　这话出口，在场人尽皆严肃且惊惧起来。
　　寒水湖乃是众人心中的恐怖之地，即便强大的郡城至今也未下决心清剿，可见其恐怖程度。
　　“是……”憨四应声，同时脸色难看的道：“上次镇里加强了防御，寒水湖很可能开始朝其他方向侵蚀了，首当其冲的应该就是东边人们行走的大路。”
　　“原来如此。”徐醒点头，看向憨四道：“走，我们去找下师傅吧，他应该在孙二爷家的墓地那里，现在那祠堂应该已经盖的差不多了。”
　　罢，二人便径直朝东而去。
　　找不到马车，自然靠步行，然而这样速度就慢了下来。尤其并未达到问法境的憨四，无法长时间奔跑。
　　他们只能边走边聊，这种速度，到目的地也要两个时以上。
　　“徐、徐醒，咱们跟着师、师傅时常就要处理这种事。你、你年纪，可不、不要害怕。”憨四声音仿佛比平常还要结巴。
　　这时这种话，看似是在安慰徐醒，其实主要是维护自己作为师哥的面子。
　　刚刚看到那具尸体，他的腿肚子都软了。最后躲在师弟后，回想起来着实丢脸......
　　“嗯，好。”徐醒也不点破，只是轻轻点头。
　　荒草摇曳，冷风吹拂。
　　哪怕在镇子五十里的范围之内，只要离开居住区，那便只感觉四周到处都很暗荒凉。
　　“师哥。”徐醒看着憨四，露出淡淡笑容道：“我们不是带着师傅的符篆呢么？再怎样，镇子五十里范围内总不会有事的。”
　　“那、那、那当然！”憨四点头，用力咽了咽口水，作为道士的弟子，他和印豪同样可以是十二分的不合格。
　　每个饶格不同，成人后的分工自然随之而异，而袁三爷选徒弟也是顺其自然，并不如何强调资质。
　　结果到了今两位徒弟都不能继承其衣钵。他这才意识到问题，选择了徐醒作为其第三名弟子。
　　当然，虽然记名弟子，但也只是名号而已，老头并未区别对待。
　　“嘿嘿……不用符篆。我、我虽然没有晋入问法境，但师兄我已经积、积累的相当不错，估计再有一两年就、就能突破了。”
　　“真的？”徐醒故作惊喜，两眼冒光的兴奋道：“那豪哥不是……？”
　　事实上，二饶修炼速度着实缓慢，即便和功法不优异相关，但他们比较懒散也是主要因素。
　　“嗯嗯……”憨四趁着印豪不在，模仿他平吹嘘的模样道：“印豪嘛，平、平里不够努力，过于执着儿女私。嗯……但也应在这两年内突、突破，估计会比我晚、晚几。”
　　这确实是吹嘘的成分更多，因为印豪的人参可是实实在在的用在了自己上，而他则将大部分卖了换钱。
　　因此虽然印豪心思活泛，浪费了不少时间，但总算没憨四耽误的多。
　　按照徐醒的判断，印豪的突破应该就在今年内……
　　二人边走边聊，直至下午，他们这才首先抵达了教堂，厚重的十字架立于眼前，古旧斑驳，远远便能看到。
　　然而奇怪的是，教堂今的况极其诡异，钟响声持续不断。
　　“咚咚咚――”
　　远远便听到这声音，却直到近前也没有停止。
　　“怎么回事？”憨四看了看徐醒，又探头看着教堂门口。大门紧闭，似乎没有人一样。
　　远处寒水湖的方向，山峦叠翠，沟壑之间略显暗。
　　所有的一切都随着钟声而蛰伏，似乎这里正在发生着什么，憨四虽然不知道，却能感受到口传出的憋闷……
　　“去看看！”徐醒低喝，他们快步前冲，径直跑到教堂这里。猛的推门，里面空，安静的吓人。

###第八十八章 诡异钟声###
　　原本应该有的唱诗班现在连个人影都无，平里多半会在练习。这也就罢了，可就连住在这里几乎不怎么外出的神父克鲁斯居然也没有踪影！
　　而上面持续不断的钟声又是怎么回事？他们俩立即顺着教堂楼梯走了上去，二人步伐谨慎，颇为心。
　　环绕的石质楼梯狭窄，陡峭向上，无法抬眼就看到顶层。在沉闷的钟声下，这里显的很是冗长暗。
　　憨四在前，徐醒在后，这位师兄躯有些颤抖，但还是强撑着安慰道：“师、师弟，你不用怕，有师兄在、在呢……咱们心点……”
　　“好。”徐醒跟在后面，却是无奈摇头，自己这位师兄着实不适合当道士。
　　二人每一步都异常缓慢，直至顶楼，他们才悄悄探出头观望。
　　只见钟楼的大钟正在独自摇晃，似乎有人在敲动，可这里却空空，没有半个人影……
　　整间教堂气森森，如同寂静的密室，让人汗毛倒竖。
　　四周的雕像仿佛都在邪异的凝视着他们。
　　“咱、咱们还是出去吧――”憨四傻了眼，几乎带着哭腔，原本预计这上面会站着什么人，或者是人，甚至是白袍厉鬼，亦或是黑袍怪人之类。
　　可这上面却什么也没有，但越是这样越加}人，无声的恐惧最是可怕。
　　随着钟声，他的心脏都几乎快随着被揪出来。
　　“咱们快、快点走吧......”憨四再也掩饰不住畏惧，然而让他惊诧的是，徐醒这时候居然不退反进，大踏步的走了出去！不但没有半点畏惧，反而来到大钟下抬头好奇的仰望。
　　“徐醒！你疯了！”憨四吓的心脏几乎快要抽出来，这里若是有问题，那露头便会有危险！
　　这、这娃子难道不知害怕的么？
　　“应该只是故障了。”徐醒昂头凝视，这教堂的钟是齿轮连动，那些黄头发蓝眼睛的神教徒们喜欢鼓捣这些机械。
　　上面的齿轮似乎少了个螺栓，以至于机械不停运转。看样子，不通过人工干预的话能够敲动一整也未可知。
　　“啊？”憨四愣了好半晌，这才傻乎乎的走出来，张着嘴巴，脸颊一直红到脖子……
　　“我还以为又出事了呢。”他讷讷道，抬头看着不停敲动的钟，拉着徐醒袖子道：“既然没事，我、我们赶紧找师傅去吧。”
　　即便如此，憨四仍旧不想再多待。
　　“好。”徐醒点头，二人刚转想要迈步走下去，可就在这时，一股电流仿佛从心底蹿起，濒死的危机感訇然袭来！
　　“谁！”徐醒厉喝，本能的转头。
　　四周仍旧空空，回声传递，但况已经不同，他似乎感受到这里有一双眼睛正盯着自己。
　　那眼眸仅仅一瞥便带来如遭电击般的痛苦……
　　“啊！”憨四经过连续惊吓，腿肚子几乎都要软了。他哆嗦着环视四周，五官快要扭曲的哀嚎道：“徐、徐醒……你别吓我，我、我他妈都快尿裤子了……！”
　　他彻底没了师兄的形象，连很少爆的脏话都骂出来，眼泪挂在眼角。
　　徐醒没有应声，眼眸始终凝视着窗外，那是教堂的玻璃窗，上面是是着名的神教画卷“最后的夜晚”，人们惊恐、愤怒、怀疑、诈等等神态不一，每个人物的手势、眼神和行为都刻画的精细入微。
　　然而徐醒并没有欣赏这画卷，他凝视的是窗外。
　　刚刚自己明明感受到了一双眼，恶毒的眼，就来子窗外，死死盯着这里！那感觉比被野兽盯着还可怕。
　　虽然没有半点异常气息，可自己的五感远超常人，那濒死的感觉不会有错。
　　只是回头观看后却没有发现任何异常之处……
　　“不对。”徐醒眉头紧蹙，环视四周，再没有任何异常。此时，他手里已然悄悄握着数枚符篆，藏在袖子里随时准备发动。
　　只是巡视许久也再没有异样，这着实让人诧异。
　　“吱――”蓦然间，楼下传来嘈杂的聊声响，紧跟着是大量脚步声。听声音，其中包括克鲁斯神父以及袁三爷。
　　“下葬很顺利，以后每火绝不能断！”
　　“神父，你这钟楼还没修好？这一下午我听的耳朵都快起茧子了。”
　　“我已经找人来修了，估计待会就能到……”
　　“太好了，可算来人了。唉！唱诗班的，待会修好了，咱们再排练一下哈。”
　　……
　　“师傅？”徐醒眉头一挑，立即和憨四跑下去。只见进门的人足有数十位，大家悠闲的聊，其中自然有袁三爷和印豪以及孙家人还有克鲁斯神父和教堂的信徒们。
　　这里破土下葬并且修建祠堂，教堂的人自然很好奇，纷纷前去观看，双方尽管信仰不同，但表面上至少还算和谐。
　　“嗯？”袁三爷愣了下，埋怨道：“你们俩不在家看店，怎么跑这里来了？”
　　“呼呼……”憨四还没从刚刚的惊吓中缓过神来，呼吸略显急促，他强压下心悸道：“吓、吓死了，我还以为钟楼上闹鬼了。师、师傅，镇里出事了，有工人死在镇东应、应该离这里不远，现在已经运、运回镇子里。只是死的实在……”
　　憨四详细诉着，大家则安静的聆听，死人在镇子里的人也有，哪里能完全太平？谋杀、仇杀、杀甚至误杀应有尽樱
　　但能找到袁三爷的事，那就绝不会普通。
　　“东边？枉死？”袁三爷蹙眉，本能的看向寒水湖，其他人也随着他的目光朝那个方向看去。
　　寒水湖坐落在镇子东北方向，被青翠的山峦环绕，东边大路距离这里还有寒水湖都不算远，人们瞬间便有种不好的预感袭来。
　　互相对视，刚刚的兴奋都已消失，收敛笑容，剩下的只有畏惧和担忧，连唱诗班的人也不敢再张罗排练的事。
　　四周的气压，随着心陡然升高。
　　袁三爷脸色凝重，想了想后沉声道：“这里的事基本了了，我们先回去看看的吧。”
　　完，看了眼孙二爷，大家心领神会。

###第八十九章 起尸寻路###
　　人们虽然冷漠，但镇子里的事并非和自己无关，如果东边出现大路出现问题，那影响的绝对是所有人，况且自己家的新坟也葬在这附近。
　　无论如何，也不可能置事外。
　　“我们走！”几人立即和孙家人一起乘坐马车朝镇子而去。
　　徐醒没有将刚刚的事和袁三爷。首先，自己没有任何证据，另外了也不一定会被相信。
　　教堂毕竟是神教的圣地，乱言很可能会引起不必要的麻烦，尤其两教之间的关系很微妙，很多话，谁都可以，唯独他们不校
　　坐在车上，轱辘转动，发出闷响，憨四趁机将具体况和袁三爷描述了一番。
　　直至傍晚，他们才回到镇里。
　　没有任何停顿，辞别孙家人，他们径直来到盖特停尸的院子。
　　这里看守的人不少，全都举着火把，照耀着际，所有人都手握挡煞符，对于枉死的尸体没有人敢单独守护。
　　特莱西也在这里，双眸挂着血丝，颇为疲惫，他见到袁三爷几人回来，脸上大喜，立即带着众人再次查探尸体。
　　“嘶……！”看到盖特的尸体，袁三爷和印豪也不住倒吸凉气。如此死法实在狰狞，绝不会是人类之间的行凶。
　　“把我的包裹打开。”袁三爷张口，印豪这才反应过来，立即将手里提着的包裹打开，里面东西相当多，包括笔墨纸砚、香烛、木剑、铜钱、糯米还有铜铃等等。
　　若都摆好，完全能整出一座法台。
　　袁三爷伸手点燃了三炷香，只见其恭敬行礼，口中念念有词，紧跟着，用香火点了枚符，迈步走过去，将符篆的烟雾抵到尸体面部，这白烟蓦然便流入尸体鼻孔！
　　紧跟着，袁三爷拾起木剑，原地踏步，如舞蹈一般。再次使出步罡，动作与北斗星相应。
　　他踏步的同时用木剑也随之舞动，最后，猛挑起一枚符，在香火上点燃。
　　“呼！”
　　紧跟着，剑尖猛的向上一挑！
　　尸体顿时一颤，随即蓦然而起！这个动作吓的众人皆发出啊的惊呼，若非站在袁三爷后，大家早就撒腿跑了。
　　“初级控尸？”徐醒眼神微动，看出了根底，按照袁三爷给自己的罡法门记载，这种手段可以通过尸体的怨气来寻找仇发所在，也就是第一死亡现场的位置。
　　虽然无法确定凶手是谁，可仍旧能找到不少线索。
　　相比起来，罡法门虽然无法和符道真解的品阶相比，但它上面的土办法极多也很实用，对徐醒的好处不算少。
　　“别担心。”袁三爷声音低沉的安抚道：“尸体没有复活，我只是借助它的怨气寻找线索而已，我们走！”
　　了句走后，这尸体居然率先摇摇晃晃迈步而出……
　　众人我看看你，你看看我，满脸的畏惧，可仍旧跟着袁三爷走了出去。
　　尸体径直前行，顺着大路朝着东边而去，这种事自然吸引了大量民众，人越聚越多，后面人群举着火把浩浩，人就是如此，原本害怕可人多了，胆气也就壮了。
　　此刻，好奇心战胜了恐惧，全都跟着议论纷纷。
　　一路前行，直至来到东边大路与镇子交接处，这里有处出口，道路延伸而出，能够看到即便出了镇子，大路两侧仍旧挂满了符篆。
　　四周的树木也全部是密密麻麻聚阳的橡皮树和杨树，长势颇为喜人，算是用以改造风水的绝佳之物。
　　“难怪人们可以通过大路进行贸易，这种地方邪自然不喜靠近。”徐醒跟在队伍之中，心中暗自思忖。这么久了，自己还是第一次离开镇子。
　　队伍顺着大路没走多远，尸体便蓦然朝旁边转去，径直穿过树林。
　　这下人们重新紧张起来，离开主路，前面是什么状况没人敢保证，若真到达现场，心中的想象空间便骤然增大，也许最终是处乱葬岗，也许摆着数口棺材，也许树上挂着吊客，更有甚者脑海里已经胡思乱想，他们会不会径直抵达一座鬼窝？
　　然而想归想，盖特的尸体没走多远便停了下来，地上杂草丛生，乍看四周也没有特别之处。
　　完全就是树林里的一处荒草地......
　　“这里？”袁三爷蹙眉，凝神四下观瞧。大家也满脸愕然，跟着四处寻找线索。
　　只是这里并没有怪异之处，更没什么气浓郁的地方。
　　可既然来了，大家还是细细探索起来。
　　“这是什么……？”蓦然间，有人高声喊了一句，大家一惊，赶紧奔过来！只见草丛不起眼的角落里，居然放着枚红色发簪。
　　这东西是女人用的，平里很常见，躺在草丛里很鲜艳。当然，用这种老式的，往往都是年纪大的女人。
　　袁三爷将这东西轻轻拾起，蓦然间，手指便是一颤，东西猛的坠落在地！
　　“啊！”只见他眼眸圆睁，低喝一声后，脸色晴不定。徐醒站在旁边，见此眉头顿时皱起，也是学着将这东西拾起来。
　　瞬间，冰凉的寒气便顺着手指朝四肢百骸流动！
　　“嘶！”
　　徐醒同样将这东西甩在地上，同时暗忖，好强烈的怨气。这绝不会是普通厉鬼能够拥有的，那简直可以被称为怨气滔，仅仅发簪就残留这等程度。
　　难以想象，它背后的佩戴者是什么存在。
　　“呼呼……”尽管无碍，他还是故意装的呼吸急促，脸色惊恐。
　　“瓜娃子！”袁三爷蹙眉，伸手打了徐醒脑壳一下，斥道：“回去用烈阳草泡茶喝上三的！什么东西想都不想就乱碰，以后死都不知道怎么死的！”
　　“是……”徐醒低头噘嘴，并未忤逆。事实上，这东西光靠气无法山自己，但为了让自己始终像是个普通的少年，有些地方自然要装的像些。
　　乱世之中，他不敢相信任何人，哪怕是至亲，自己仍旧要隐藏底牌。
　　“不用再看了，我们回去吧。”袁三爷将发簪重新拾起，放进枚木盒里，脸色很不好，似乎急于离开簇。

###第九十章 留足手段###
　　虽然不理解师傅的意思，但印小豪和憨四却与师傅一起多年，他一个眼神便能配合得当，这几乎成了本能一般。
　　二人立即一左一右，伸手招呼道：“好了！我们赶紧回去吧，这里不是久留的地方。”
　　话音出口，尽管大家心中好奇无比，可仍然还算听话的撇着嘴往回走。
　　“喂，看到了么，刚刚那是什么东西？”
　　“应该是个钗子，但是似乎很烫手呢……”
　　“难道是什么阴物？”
　　“那谁知道，我看不一定是什么阴物，而是值钱的东西也不一定，上面好像还镶了颗珠子呢。”
　　……
　　各种议论声悄悄响起，人们善猜忌，更容易根据自己的性格与喜好胡思乱想。
　　饶是路好走，可尸体移动缓慢，众人回到镇子已经天亮，走这两圈相当疲劳，安置好尸体，大家纷纷各自回去休息。
　　然而徐醒三人却没有放松，跟着袁三爷回到裱糊铺，脸色异常凝重。
　　“以后谁也不准再去镇东头，这事我还要调查一番。”袁三爷声音低沉，语气坚定，没有半点开玩笑的意思。
　　说完，他似乎相当忧心的叹了口气。
　　“师傅……”印小豪迟疑的凝视师傅，低声道：“我从小和你长大，平日里都是有话直说。刚刚你收起的那只簪子，显、显然不正常，这件事，能和我们说说么？”
　　这话出口，袁三爷蓦然一愣，脸色微变。
　　憨四也立即跟着关心道：“是啊，师、师傅。我和师哥跟、跟了你这么久，这次你表现的很、很怪……”
　　徐醒没有说话，他只是静静看着袁三爷，眸中光芒闪过。
　　“呼……”老头轻轻吐气，迟疑了片刻后道：“寒水湖……盖特死亡的那地方距离寒水湖不太远。但普通妖魔很少会抵近我们行走的大路，因为阳气充裕阴邪不喜，可那簪子……那簪子……”
　　说到这里，他似乎有什么难言之隐，或者忌惮的话无法出口。
　　迟疑了好半晌这才继续说道：“寒水湖里有只大鬼，由于湖底环境极阴，所以它几乎不会出来。那天我们去寒水湖听到的声音便来自于它，但那只是其幻化的虚影而已，所以还不足虑，但这根簪子的出现……”
　　说到这儿袁三爷话语骤停，但已经大概叙述出了心中想法，明白人自然心领神会。
　　“说明它可能出来了？”徐醒蓦然接口，毫不避讳，这话一说，瞬间让另外两名师兄周身一颤！
　　“天……”印小豪与憨四互相对视，原本还存在幻想，可自家师弟一句话就打破了他们的天真，二人能从对方眸中看到的，只有惊恐。
　　“没错。”袁三爷无力的点点头，但仍略带庆幸的说：“也许是我估计错了，或者它只是短暂出世而已。具体什么情况，我还要再探查一番后才能确定。”
　　“你们不许张扬此事，免的引起不必要的恐慌！”
　　老头眼神严肃，盯着三名弟子，前所未有的郑重。
　　确实此事非同小可，一旦出错会引发恐慌，他们师徒几人也将成为镇里责难的对象。
　　“是。”
　　三人点头，既然师傅这么说了，他们也不是孩子，当然明白牵涉很大。
　　夜晚。
　　徐醒盘膝坐在床上，口中含着参片，引导天地灵气入体，在望乡镇的生活开始，自己的身体与灵气在同步成长。
　　问法境中期的修为不但稳固，而且正在持续提升的过程之中，虽然距离后期仍有距离，但也只是时间的问题而已。
　　他不急于提升实力而是稳扎稳打，夯实基础，感受着这一层次境界的特点。
　　道法既讲究修炼，同时也强调感悟。问道之心稳固，就如同宝塔之基，基础越扎实垒的才越高。
　　“修行……”徐醒心中默念，本以为到达人类的聚集点便可以安心修行，但自从这几天发生的事出现后，他才发现原来哪里都有危险，自己过于想当然了。
　　教堂窗外那双神秘恶毒的眼睛，还有袁师傅得到的这枚簪子。
　　所有的一切，似乎都预示着莫名的危险正缓缓逼近，徐醒和常人不同，他见识过温馨的地门村转瞬的覆灭，幸福如同泡沫般幻灭。
　　因此，对危险的信号绝不会等闲视之！
　　“必须留足手段！”徐醒暗暗咬牙，自己早已不是曾经懵懂的少年，如今有了道法傍身，身体力量经过锤炼也成长迅速，加上会铭刻符篆，以及尸皮作为保命的底牌。
　　无论从哪个方面，都不至于再次成为待宰的羔羊！
　　念罢，打坐完一周天，身体精力恢复的徐醒径直站起身，他手握朱砂笔，立于桌前，静心凝神。
　　直至扫清一切杂念，徐醒手腕一动，灵气运转，径直铭刻起符篆！
　　这次，他要铭刻的是符道真解里的天雷符！和镇子外围挂着的雷符不同，这种符法的杀伤力更强。
　　虽然只是符道真解里的初级符法，却比天罡法门里讲解的那些大路货色要强上不知凡几，两者可谓云泥之别。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，天雷符是符道真解里关于初级符篆中算是难度颇高的，运转功法，引动天雷之力，剿灭诛诸邪。
　　威力比普通雷符强大数倍，通常来说，只有达到问法境后期才能正常铭刻。
　　但他已经等不及了，强烈的危机感让徐醒无法安心。另外，自己的修为比较扎实，如果能够铭刻天雷符，那至少又有了一道保命的手段。
　　“唰！”随着徐醒的笔动，他的周身散发出一道特别的韵味，笔随指，指随臂，臂随心，动作协调，韵律优美。
　　天雷符的纹路复杂，暗合天道，这笔韵随着徐醒的手腕缓缓延伸转动，直至成形，灵气随之流动，仿佛泉水流淌。
　　每一道转弯，每一道跳动，都美轮美奂！
　　重一点，轻一点，都会破坏其中那完美的平衡，很快，符篆便要被勾勒出最终的形状。
　　徐醒额头挂汗，嘴角忍不住轻轻一挑。然而就在铭刻完成的这最后一瞬，只见其蓦然一抖。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第九十一章 黑色符篆###
　　不仔细观瞧几乎完全察觉不到。
　　“呼！”可就这一丝的波动，符纸却骤然间燃烧作废！徐醒脸上露出遗憾之色，对他来，原本一次就能成功的符篆却在临门一脚时前功尽弃。
　　教训，对于画符来容不得丝毫差错。
　　然而徐醒却没有过于沮丧，雷符是自己第一次尝试铭刻的符篆，刚刚自己心境不稳，最后一刻因为欣喜而影响力道。
　　很明显，哪怕稍微的激动都能影响臂膀的力道。
　　徐醒闭目，重新吐息，首先让自己恢复冷静，抛去一切杂念。
　　直至脑海再次空明他才起，手提符笔，运转功法，倏然发动！
　　画符要与地相融，无法沟通地灵气便不可能做到。此刻，徐醒笔走龙蛇，如同行云流水！
　　尽管流畅，可速度却始终平均，绝不会忽快忽慢。
　　这次，他始终保持着心境的平稳，不让自己产生莫须有的杂念。
　　对于年轻人来几乎很少有人能做到，控制力不是就能有的。死过一次的他在心方面却提前脱胎换骨，远超同龄人，不再是曾经那个居于温室的真少年。
　　“唰！”
　　随着徐醒最后一笔落下，符篆蓦然成形！整张符纸脱胎换骨一样，绽放盈盈蓝光，转瞬便消失，重新归隐于符文之郑
　　雷符，成了！
　　“嗯？”然而他却是眼眸一凝，擦了擦额头汗水，袁师傅画符后可没有这种光芒，这当然不会认为是修为的原因，自己修为可远没袁师傅高。
　　唯一的解释，便是这符篆的品阶更高。
　　符道真解详细记录的符篆，绝对都是高级货，那些大路货色只是简单的画法介绍打打基础而已。
　　尽管成功，但徐醒眼下还是感觉自己被掏空了一样。
　　画这道符的修为需要至少问法境后期的实力，因为不仅需要冷静，更需要理解其中的道韵，层次不够，无法参透。
　　自己刚刚颇为勉强，若非基础扎实，即便冷静如磐石也不会成功。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，重新打坐，直至灵气完全恢复才再次画符。然而这次，他失败了。
　　几番尝试之下，耗费了大量符纸，结果成功率甚至不到半成，体精神却因为消耗巨大而异常的疲惫，徐醒手里只获得了两张能用的雷符。
　　“还是太勉强了……”他无奈摇头，很是遗憾，如果能够像铭刻普通符篆一样那就好了。
　　但没办法，这是境界的问题，取巧不得，能够弄成功两张已然极其幸运，多了修为不足自己也无法随意使用，就是不知这能够克制邪的雷符威力到底有多大。
　　“嗯？邪……？”想到这里，徐醒脑海骤然一动，邪两个字犹如电光一闪，起来自己还没尝试穿着尸皮画符。
　　体如果是气，那画出的符还会有效么？
　　念罢，他瞬间便抑制不住自己的冲动！又在四周仔细检查一番，确定师傅师兄们都睡着了，没人在附近后这才心的穿上尸皮。
　　只见徐醒的气质骤然改变！整个人，充斥着一股浓烈的气，心境也随着冷的气息而平和淡然起来。
　　犹如厉鬼一般，不受七六所控。
　　他不敢多耽搁，立即抓起符笔，当然不能再使用至阳的朱砂，而是咬破手指，使用人血来铭刻雷符。
　　人血与心脉相连，对邪最是有吸引力。
　　徐醒也是突发奇想，抱着必败的心思，只是胡乱尝试而已，然而出乎意料的是这次符篆却瞬间凝形，居然毫无迟滞！
　　这比刚刚的雷符简单了太多，只见符纸上的符纹散发出油亮的黑红色！那股黑红，释放出慑饶邪气息。
　　“嘶......居然还真可以……？”徐醒瞪着眼，满脸震惊，想来一头厉鬼画符，这世间恐怕还是首次，只是最后画出的这东西却如此怪异，黑色的符篆到底算是什么？有多大威力？
　　现在无法查证，徐醒只能强压好奇心，赶紧将尸皮脱下来而后将黑色符篆也收好。
　　毕竟是在店里，自己还是谨慎些更好，化为厉鬼，一旦被发现自己的麻烦可就大了。
　　至于这张黑色符篆，等明定要找时间，寻个无饶地方试一下即可。
　　念罢，徐醒间符笔以及符纸重新收好，而后便坐在上重新打坐休息起来。
　　翌。
　　鸡鸣声起，每练拳，而后则是看店和卖药，如此往复。
　　只是徐醒实在按捺不住好奇心，待正午人们回去吃饭生意不忙时，便干脆找了个机会偷偷跑出镇子，来到镇北的一处树林里。
　　他掏出怀里的黑符，详细端详了一番。
　　“希望不要叫我失望......”徐醒讷讷自语，露出期待之色，他眼神一凝，看向前方将手中符篆蓦然一抖！
　　“呼！”
　　倏然间！黑色雷电自空蓦然而落，前方碗口粗的树被狠狠劈断！雷火燃烧着这根已经破损的树干。
　　“似乎也很普通……劈断树没什么特别......”徐醒暗忖，掩盖不住失望，看来人类的符篆还是应该用灵气铭刻才对。
　　这也在意料之中，自己如此做本就是玩闹之举。
　　然而就当他抵近观察后却是蓦然张大嘴巴！只见这燃烧着的树干，其上火焰居然透着淡淡黑褐色。
　　用水和沙土根本无法扑灭，如同传中的三昧真火一样，灼烧不停。
　　“这……？难道是火？”他脑海不停运转，思忖了好半晌，最后只冒出了一个词。火又称间之火，和坟头火不同，那多半是普通的磷火。
　　而真正的火，则是号称能够燃烧一切的至之火！
　　由于效率很快，这根树干很快便燃烧殆尽。如此，火势才算消逝，否则徐醒都不知道该如何收场。
　　“好厉害……”徐醒张了张嘴，脸上露出惊容，虽然不确定到底是不是火，但即便这威力也着实可观。
　　如果是这样，自己还需多制作几张，以后一旦出现意外便有能力自保。
　　面对晦暗难明的局势，拥有更多底牌才是生存的保障！

###第九十二章 可爱少女###
　　回到裱糊铺，刚刚进门，徐醒却蓦然发现店里有些不对，屋内茶香四溢，定睛看去，只见柜台旁的客椅居然坐着两位年轻女子，有有笑的气氛很是闹。
　　憨四正忙前忙后，表欢喜。
　　座位上两名女子衣着朴素却难掩青气息，格外显眼，其中一名圆脸，皮肤长着淡淡雀斑，乍看普通但细看却很可。
　　另外一名则颇为惹眼，此人瓜子脸，大眼睛，媚眼中含着淡淡色。
　　相比起镇里的第一美女朱莉，虽然少了几分清纯却又多了一些魅惑，偶尔有光鼓客人经过，几乎个个都看傻了眼。
　　徐醒蓦然一愣，这长相妩媚的少女，似乎哪里见过一样。
　　然而自己能完全确定绝对不可能认识她，这种似曾相识的感觉也仅在一瞬之间，再如何回忆也找不到头绪。
　　“嘿嘿。”憨四见徐醒回来顿时招手，兴奋的喊道：“徐醒，我表妹来了！我给你介绍一下！”
　　着憨四将他拉过来，先向长着雀斑的女孩介绍道：“这是我的表、表妹，吴凝。旁边这位是她、她同路的女伴沈玉珠。”
　　“你们好。”徐醒微笑点头，两名女孩第一次见这位师弟，脸色既好奇又略带羞涩。
　　尤其是这沈玉珠，眨巴着大眼睛，似乎对徐醒颇为好奇。
　　“这位弟弟长的好可……”她声音柔，如同银铃，女饶韵味在声音之中释放，就连平里较少在意女色的憨四瞬间也愣了下。
　　他本能的咽了咽口水，挠头笑道：“我家师弟细皮嫩，确、确实长的不错，现在年纪长大了定然好、好娶媳妇！”
　　“噗嗤――”吴凝被自己这傻哥哥逗笑了，初次见面，居然如此自家师弟，确实脑筋不太好使。
　　“师哥。”徐醒脸色微红，但很快就恢复如初，看了看沈玉珠道：“吴姐，你们是同路来的？那这位沈姐要去哪里呢？”
　　“这……”吴凝看了看沈玉珠，随即替她答道：“沈姐来投亲的，但却暂时还没有找到，应该举家离开了，眼下只能住在这里。”
　　到这里，沈玉珠也露出了哀赡神色。
　　“姨娘住在这望乡镇，我过来投奔她，却未曾想姨娘好像已经搬走了，她的房子已经破损我正在托人帮忙收拾。”
　　“搬家？”徐醒蹙眉，乱世之中亲戚之间断了联系是很常见的，有时候，失去了消息便可能是一辈子的事。
　　“别、别担心。”憨四拍了拍脯道：“咱在这镇子里住了二、二十多年，别的没、没啥本事，但人脉还是认识不少的。既然知道姓名，你姨娘搬、搬到哪里，我们一定能打听出她、她的去向！”
　　“嗯，谢谢四哥。”听到这话，沈玉珠心似乎好了许多，她轻轻点头，而后看向四周问道：“这家店里的扎纸手艺不错呢，四哥你做的？”
　　憨四听这话脸色微红，不好意思的应道：“不、不是我。这、这些都是我师弟徐醒做的。”
　　沈玉珠讶然的看向徐醒，单手捂嘴，感叹道：“真厉害！”
　　简单的三个字，让人异常骄傲，即便再冷漠骄傲的人，在面对异适时的夸奖时都会忍不住微笑。
　　“谢谢。”徐醒点头，自己的手艺活还算拿的出手。但这沈玉珠确实善于察言观色，长相好看，声音悦耳，连话都如此招人喜欢。
　　憨四想都不想，朗声招呼道：“待会我们出去吃饭，这次我请客，带上豪一起，只是可惜师傅不在。”
　　他平里喜欢攒钱，很少主动请客，今居然直接提出请大家吃饭的想法。
　　可以看的出来，憨四是真的非常高兴！
　　下午，徐醒、印豪、憨四以及两位女士，一起去镇里的毕伦格餐厅吃饭，这次三名男士是第二次来，所以并未露怯。
　　他们都穿着自己最得体的衣服，乍看颇为体面。
　　“哥，这里很贵吧……”吴凝讷讷问，农村女人没去过远地，来到镇里已经是大开眼界，如今第一次进这种西餐店，难免不知所措。
　　“别担心！”印豪拍起脯道：“这种地方我们常来，虽然咱店铺不大，但我师傅袁三爷那在镇里可是有头有脸的人物。”
　　面对两名年轻女孩，他也是不自的拍起脯，侃侃而谈的吹嘘起来。
　　“真的？”沈玉珠好奇的环视四周，听到这话立即托着下巴，满脸崇拜的凝视印豪。
　　“豪哥好厉害！”
　　别美女夸奖，即便那眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，就看的印豪脸庞发红。
　　“嘿嘿……”平里还算机灵的他，也不住挠头傻笑。
　　“咳咳。”徐醒看了看他，轻咳两声，压低声道：“朱莉、朱莉……”
　　两名女孩看着二人挤眉弄眼的样子，立即好奇的盯着他们，不知道这的什么意思。
　　“啊？啊！”印豪周一震，虽然仍旧神色轻松，但眼眸中难免的甩过一丝暗淡。
　　他也不是傻子，哪里不知道自己和朱莉的前景黯淡，只是自始至终都在欺骗自己而已。
　　自古以来，门当户对的道理虽然听着很是武断，却也非常现实。
　　此刻，服务员端着牛排，给每桌都端了上来。蓦然间，香味扑鼻，引人馋虫。
　　“每人一份。”印豪朗声道，作为大师哥，他在主位上豪气的招呼着。但面对美食，他还是率先撸袖子准备尝试。
　　上次品尝，那味道至今难忘，对于平里粗茶淡饭的他们来，简直难以忍受惑。
　　看着印豪健硕的臂膀，沈玉珠则蓦然花痴般的声问：“豪哥，你的肌真结实！平常经常锻炼吧？”
　　着，居然如同老熟人般伸手捏了捏，那副样子既人也俏皮可。
　　“还好！还好！每随师傅打打拳而已......”
　　这位“大师兄”被捧的晕头转向，放下刀叉，嘿嘿挠头傻笑应着，原本只是逞风头。此刻，已然被撩的脸红耳赤。
　　刚刚馋虫被勾起，眼下，居然连美食都放在一边。

###第九十三章 彻底摊牌###
　　“朱莉，这家餐厅是镇里最好的西餐？环境确实不错，回头我也在郡城里开两家。”
　　“经营餐厅很累的，丽斯，你已经够有钱了，还是把自己家族生意照顾好吧。”
　　“呵呵，谁会嫌钱多？再以后咱们姐妹们聚会也就有地方了。对了，你还在犹豫？虽然印豪一直在追求你，但……算了吧！别浪费时间了，你们不可能的！艾伦森多好，人长的帅家境也好。”
　　“我......我会考虑的……能不能不这个了，丽斯……”
　　蓦然间，门外走进来两名穿长裙的女子，都是鼻梁高，皮肤白皙，金发碧眼。
　　正是朱莉还有她的一名叫丽斯的要好女伴，二人都是富家女，此刻与正在进餐的印豪五人撞到，双方对视片刻，愣了两秒，表非常尴尬。
　　丽斯自然见过几人，同在镇里虽然不是一个阶层，但总是低头不见抬头见的，她立即讪笑着打招呼：“你们也在？”
　　“是。”憨四和徐醒客气的点点头，他们的桌子只够五个人坐，不方便再招呼他们。
　　况且，刚刚二人进门时的对话让眼下的气氛着实有些尴尬。
　　没有印豪点头，他们也不方便发声。
　　此刻，这位大师兄脸色异常难看。平里，他和朱莉关系非常亲密，虽然不是侣却也是恋人未满。
　　但从刚刚她与伙伴的对话看来，其心里已经有了答案，只是暂时不方便出口而已。
　　“豪。”蓦然间，沈玉珠手揽着印豪的胳膊，柔声道：“她就是朱莉？长的也就如此嘛，啧啧，瞧你傻的。呐，我还喜欢这里的，回头带我常来哦――”
　　她声音媚中带着挑衅，在这个尴尬的时刻，完全站在了印豪这一边。
　　朱莉倏然一怔，表复杂，在其看来，印豪就是属于自己的，尽管双方没有恋，更没有任何亲密举动，可人就是这样，占有很强。
　　尤其这长年都跟随自己，追求自己的印豪，蓦然间，旁有了个同样漂亮的女孩时，她立即便妒火中烧。
　　“豪。”朱莉声音严肃，凝视他喝道：“跟我走！”
　　“呃……”印豪环视四周，大家正在吃饭，这个时候离开实在不合适。可看朱莉那前所未有的表，自己心里确实也虚了。
　　“嗯――？”朱莉盯着她，脸色越来越冷，最后，蓦然转朝店外走了出去。
　　“呃。”
　　憨四，徐醒愣住了，这种况他们也只能看着。
　　印豪尴尬的挠挠头，看了看徐醒和憨四使了个眼色，讪笑道：“我、我先告辞一下。”
　　紧跟着，急忙起迈步跟了出去。
　　“呃……”憨四看着沈玉珠，有些不好意思的挠头，自己表妹倒无所谓，可她的这位女伴似乎是对豪师兄有意。
　　“呵呵。”沈玉珠微笑，看起来并不在意，伸手优雅的喝着桌上的果汁，昂首环视四周，散发出别样的韵味。
　　虽然印豪跟着朱莉离开，看似是她胜了，可这沈玉珠却没有任何失败的沮丧，反而更像胜利者。
　　街上，丽斯眼下早已识相的离开。
　　两道影并排前行，一高一矮，站在街上乍看起来很搭调，可实际上，却一个衣着靓丽，一个衣着朴素，无论大家看多久，总有种格格不入的感觉。
　　“朱莉……”印豪脸色发，迟疑的看向旁的朱莉，二人走在街道上，从未有过的落寞和压抑。
　　“你之前的话......是、是认真的么......？”
　　虽然有预感这一，但许久他都没勇气提出来过，但刚刚的自己却没有丝毫迟疑，如茨冷静自然。
　　一直以来，两人如同在玩两无猜的游戏。没有一个人看好，可他们却玩的不亦乐乎，完全不在乎世俗的目光。
　　可现实就是如此残酷，当三两人有异议的时候，那还可以称为大家没眼光，而所有人都站在旁边摇头的时刻，这段姻缘，它也许永远都算不上姻缘了。
　　“这。呼......”朱莉话哽在喉咙，呼吸也急促起来，虽然她也同样预料到会有这一，可也总是希望这晚点出现。
　　而今，二人都算冷静，没有了往的嘻哈，没有了往的快乐，更没有激动相拥，只是如同生意上的伙伴，谈论现实的交易。
　　“是。”最后，她咬咬牙，终于将自己心底的想法出来，仅仅一个字，却是如茨现实和冰冷。
　　沉默，印豪沉默了好半晌。
　　“好。”他点点头，猛的转，朝后走去！
　　朱莉看向他，本能的蓦然伸了伸手，眼眸噙满泪水却没有再出声……
　　夜深，寒风呜咽。
　　盘膝打坐的徐醒蓦然睁眼，眉头微蹙，起来到窗前，只见一道黑影摇摇晃晃走进来，时而嘿嘿傻笑，时而隐隐抽泣。
　　大门吱呀一声，被其用钥匙打开。紧跟着，便慢吞吞的晃了进去。
　　片刻，院旁的茅房便传来哇的呕吐声，所有痛苦都是自己造的孽，没人能够改变别人，能够改变的只有自己。
　　“唉……”徐醒叹了口气，无奈摇头，男女之间的感很复杂，各种原因让他们在一起，也能有各种原因让他们分开，到最后只能归于“缘分”二字。
　　缘来，如胶似漆，缘去，老死不相往来。
　　徐醒不理其他，继续盘膝打坐。
　　“儿女长，终究离我太远。”他轻声自语，对于印豪的事只能莫能助，感的事最不好随便插手，但这对自己却是个警醒，只有坚持道心才是生存的关键，其他都是末流而已。
　　“嗯？”
　　然而就在此刻，口的香囊蓦然而！紧跟着，阵阵清香流入鼻孔。
　　“语茜？”徐醒一惊，收功将香囊掏出来，刚刚入手便觉一阵刺痛！似乎是张语茜在对他刚刚的话生气。
　　她的魂魄受损，在香囊内温养，已经很久没有动静。
　　今能够重新显露异状非常出乎意料，至少明语茜的魂魄正在一点点的修复，至于最后会是什么样子，能否彻底复原，徐醒也无从知晓。

###第九十四章 纷繁复杂###
　　感觉掌心香囊散发的清香与温热，至少她还是能听到自己的声音也拥有自己的神念，这足以让自己踏实很多。
　　“语茜，我不是在说你，我们已结为夫妻，虽然自始至终我也只见过你一面，但只要在香囊里好好休养，也许终有一天会修补完魂魄的，到时我再想办法让你恢复肉身。”
　　对徐醒来说，对张语茜更多的是责任与感念，对方救过自己，而且是在极端无助的情况之下，至于感情则最多是那惊艳脸庞所带来的震撼而已。
　　死过一次的徐醒，加上年龄还未成年，两相加成之下才发出刚刚的感慨。
　　温热再次传递而来，这次，似乎更强烈。
　　“还无法发出声音？那你还是多修养吧，我已经不同于以往，能够自保了。”徐醒叹气，以前张语茜甚至还能与自己短暂交流，眼下看来那时小小的消耗，实际对她简直就是在拼命的一搏。
　　重新盘膝坐在床上，静心打坐，憨四将后院仅剩的一间杂物房收拾出来。
　　除了他们师兄三人外又住进来两名女人，自己要更加小心，人多眼杂，无论如何也要隐藏好自己。
　　太多的秘密，既意味着自己有底牌，同时也要更加小心。
　　狂风呼啸，明月高悬。
　　店铺的门板发出咔啦乱响，呼啸声让人心悸，似乎很快就要有暴雨。
　　徐醒始终保持着打坐休息的习惯，若非特殊情况，不会躺下睡觉。虽然辛苦，却对身体更有益处。
　　“咯吱！”屋内的窗子似乎没关严，被狂风一点点的震开。
　　此刻，他迈步走下床，准备将窗户关上。
　　“嗯？”然而蓦然间，站在窗前的他却是一愣，探头望去，只见印小豪的屋子此时仍旧点着灯。
　　醉酒回来的小豪，这时应该早已休息了才对。
　　仔细凝视，他屋里床上似乎还有另一道人影，二人在房间里纠缠着，刚刚风声太大听不清楚，眼下侧耳倾听，由于五感强悍，似乎能听到什么。
　　“那是……呻吟声……？”徐醒脸色猛的红起来！同时，胸口的香囊也再次传来温热。
　　他脸色瞬间变化，喃声自语道：“难道刚刚张语茜是在提醒自己这个？”
　　徐醒再次抬头，凝望印小豪的房间，那声音还在持续，似乎颇为激烈，如果不是自己开窗的话完全发现不了。
　　“师傅不在，否则绝不会允许小豪哥这样。”他呐呐摇头，虽然不知道二人是谁主动，但沈玉珠作为刚刚到这里的女人，如此随便，实在出乎自己的预料。
　　徐醒叹了口气，这种私事不是自己能管的。
　　只是对小豪哥，他却很失望，虽然已经断了与朱莉的关系，可这才多长时间，便与不熟悉的沈玉珠苟且。
　　“呼……”徐醒吐了口气，重新打坐修炼。
　　今天发生了太多的事，即便与自己无关可却仍旧纷繁复杂，扰乱自己的思绪与心情。
　　自从在镇子里生活，日子始终还算踏实。此刻，不知为何，自己居然心慌了……
　　时间流逝，天降大雪。
　　沈玉珠姨娘在镇子里废弃的家已经重新收拾完毕，那套房子早已无人，作为亲人，自然而然的接管过来，外人不会干预。
　　印小豪与其共同住了进去，虽未结婚，二人却如同夫妻一样。
　　只可惜，镇里人却始终没有找到沈玉珠姨娘的任何音信，如同石沉大海，毫无线索。
　　店外白茫茫一片，人流不多，清晨徐醒推门扫雪。
　　他的个子在这一年里长高了不少，几乎快要与印小豪差不多，原本胖墩墩的脸庞如今只能算是婴儿肥，配上他大大的眼眸，着实又俊俏了许多。
　　挥舞着打扫把，雪花被推成一堆，徐醒动作轻灵，毫不费劲。
　　“呵呵……”
　　蓦然间，却有路人开始指指点点。
　　似乎徐醒有什么有趣的地方，脸上挂着玩味的笑容。
　　他自然发现了这一幕，低头看看自己，满脸的莫名其妙。最后才注意到，这些人似乎指的不是自己，而是这家裱糊铺。
　　“嗯？”徐醒微微蹙眉，回身看向店内，憨四此刻正在收拾院子，再没有其他人，印小豪因为和沈玉珠恋爱，眼下一起搬住在她姨娘家，平日很少做工，更多是陪师傅堪舆风水之类。
　　徐醒摇了摇头，再次自顾自的扫起雪。
　　“咳咳。”就在他收拾完，准备转身回店之时，印小豪却从外面而来，此刻，这位大师哥瘦了何止一圈？整个人原本还算英俊，眼下却是尖嘴猴腮，仿佛还感冒了。
　　配上他消瘦的身材，越加病恹恹的样子。
　　“小豪哥，你生病了？”徐醒蹙眉，这几日他请假没来店里，怎么数天不见，居然这般模样了？
　　“咳咳。”印小豪咳嗽着摇头，双目微红，叹气道：“没事，我今天开始回来住。”
　　“啊？”徐醒张了张嘴，想了想后，试探着问道：“你们吵架了……？”
　　“唉……”印小豪摇摇头，重重叹了口气，没有回答，迈步走进店里。似乎心事很重，却又难于启齿。
　　午后，袁三爷带着自己的这名大弟子离开店铺，前往郡城办事，十天后再返回。
　　徐醒闲暇时溜达在街道上，这一年以来自己的跌打损伤药卖的相当红火，虽然不至于盆满钵满，但加上薪水和师傅的帮衬，供应自己人参修炼还是够用。
　　距离问法境后期的瓶颈，眼下只差一步之遥。
　　这次，徐醒没打算先通过尸皮来突破，适当的感受一下境界的瓶颈，对自己来说并非全是坏事。
　　而对于时间的安排，他已经选好，就在师傅和小豪回来后的某天，那时店铺有人照料，不至于自己和憨四倒不开。
　　“唉，唉，快看，那就是印小豪的师弟。”
　　“嘻嘻，我当然见过他，小伙子很年轻，应该还是个雏呢，不知道是不是也被她……嘻嘻……”
　　“嘘......小点声，可别被听见了。”
　　“怕啥，早传开了，现在镇子里知道的多了。”
　　……
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第九十五章 名誉受损###
　　各种议论声此起彼伏，虽然声音不大，但徐醒的耳朵有多灵？那些嚼舌根的风言风语，简直就如同在自己耳畔言语一样清晰。
　　“嗯？”
　　徐醒脸色沉下来，拳头紧握，转头看过去，是几个女人在远处看着自己叽叽喳喳，虽然不太明白，但聊内容似乎和豪哥有关。
　　“闭嘴！你们在背后嚼什么舌根子？”他冷然呵斥，背地里议论自己和豪师兄，这种事当然不能忍。
　　徐醒声音低沉，却很有震慑力。
　　“呦――”悄悄话的妇女嘴不饶人，居然不再隐藏，迈步走过来瞥了他一眼尖声道：“年纪不大脾气倒不，这么大火气怎么不去管管你那嫂子！不结婚就和印豪睡，这也就罢了，居然还四处勾搭男人，管不住腚的蹄子。”
　　“你谁？”徐醒声音里开始出现杀气，狠狠盯着对方，如今他高已经接近成年人，况且实实在在的从死人堆里爬出来过。
　　咆哮起来，如同野兽，村妇哪里敢和他再吵？气势纷纷矮了下去，原地呸了一声，灰溜溜转就走。
　　“呼呼……”徐醒原本悠闲的好心彻底全无，刚刚那几人如果不是女的，自己早已出手！
　　他径直朝一家新开的咖啡馆而去，这里消费不便宜，但生意却相当不错。
　　镇里人好新鲜，对金发蓝眼的白人开的铺子很喜欢，实际上东西并不一定多好，可有些钱的人总喜欢扮高雅。
　　当然，徐醒并不是这个目的，而是由于这家咖啡馆的服务员是自己的朋友。
　　夏三，那个来自孟家村的难民，刚来镇里时他曾与徐醒相识，后来二人偶尔也有接触。
　　同为涯沦落人，双方自然愿意互相帮衬。
　　咖啡馆外挂着木牌，刻着汤姆二字，门口种着花草，装饰确实颇为精致。
　　还未进门便闻到浓郁香味涤而出。徐醒迈步走进去，入眼便看到了穿着黑白衫的夏三，这时的他早已不是当初的乞丐，看起来整个人白胖了很多。
　　能在这乱世里给自己找个差事，他已经算是相当幸运。
　　“夏三。”徐醒微笑着朝他招招手，找了个靠窗的位置坐下。还别，整间铺子装饰的古色古香，配合着浓郁的香味勾人味蕾。
　　这时候人不多，服务人员也不繁忙。
　　“徐醒！”夏三一喜，迈步走过来问道：“怎么？你这大忙人平都在店里，今怎么有空来我这儿了？”
　　“我不懂这里的讲究，随便上一杯吧。眼下心烦，过来找你聊聊。”徐醒扫了眼咖啡馆的单子，上面的内容即便写出来，他也不懂都是什么味道。
　　而且自己对此也不感兴趣。
　　“好。”夏三眼中光芒一闪，点点头，伸手向柜台内的服务员招呼了一下，随即便坐在了他对面。
　　“吧，碰到什么烦心事了？”
　　“呼……”徐醒吐了口气，今的事太过奇怪，不打听清楚心里憋的慌，他凝视夏三道：“你在这店里各种消息多，最近可听到了什么风言风语？”
　　虽然与自己不直接相关，但印豪是自己的师兄，他的名誉直接与袁三爷以及整个裱糊铺的所有人相关。
　　“呵呵。”夏三看看四周的人离的较远，立即探头压低声问：“你是不是想问沈玉珠的事？”
　　“你知道？”徐醒讶然张嘴，看来自己的消息确实闭塞，对镇子里很多俗事了解太少。
　　“都传开了！”夏三冷笑，眯着眼道：“别怪我哈，这都是我听来的，据最开始大家还没看出沈玉珠是那种人，后来熟悉了，她是越加肆无忌惮见谁就朝谁抛媚眼。听这女的很会撩，惹的男人心里猫抓似的。开始没被发现什么，可后来听她偷偷跟镇里开饭店的吴军搞上了，最后还被他媳妇发现，这事虽然传出来但吴家也没脸张扬。”
　　“嗯？”徐醒脸色异常难看，却并未反驳，事已经涉及具体人了看来并非空来风，因此他并未打断，夏三至少不会故意诋毁沈玉珠的名声。
　　此刻，咖啡已经端了上来，香浓的咖啡冒着水汽，逸散出浓香。
　　“来尝尝这杯焦糖曼特。这事啊，开始很多人还以为是有人心乱传，诋毁沈玉珠的。”夏三给徐醒将咖啡轻轻推到前，然而徐醒虽然将杯子握在手心，却连看都没看，仍然凝视着他。
　　“对了。我的这些，你可千万别把我出去啊。”夏三再次扫了眼四周，越加警惕，进一步压低声音道：“后来，那女人居然在外面，很晚才回家，据连印豪都不知她去了哪里，吵了很多次！邻居都能听见摔东西声，可就在……就在……”
　　“就什么？”徐醒看出了夏三的迟疑，话到关键处实在让人心急。
　　“就在前两，据有人看见她夜里和镇长在一起，从他在镇西头的院子里出来，那里平都空着，而且俩人被人看见前还、还、还搂在一起亲嘴了。”
　　他的声音到这里已经压到最低，毕竟镇长在这里还是一方父母官，权势非同可。
　　“嗯――？”徐醒眉头紧蹙，拳头握紧。如果这一切是真的，那这沈玉珠也实在太可恶了！
　　镇长凯特.布兰奇是朱莉的父亲，已经五六十岁的年纪，她到底想干什么？
　　“难怪……印豪肯定是跟她吵架分手了……”徐醒暗忖，这样的女人还是早点远离比较好。从一开始，自己就对他们的关系很不认可。
　　这段感来的莫名其妙，甚至比和朱莉当初还不靠谱，这沈玉珠的来历也莫名其妙，她的姨娘至今也联系不上。
　　师傅能答应下来他们的关系，其实徐醒看的出来，就是要让印豪吃亏，好使其能更成熟些。
　　感摔打的够多，将来心智也才能成熟，至于他们有没有将来，那是二人自己的事。
　　袁师傅不可能像爹妈一样，事无巨细，儿女感通过教没多大用处，反而会适得其反。

###第九十六章 打架过瘾###
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，放松了一些，印豪独自回来，看起来十有**已经和她分了，这是好事，可不知为何，自己心里居然越来越不安。
　　这感觉来的莫名其妙，没有任何根由。
　　“嘻嘻嘻……”蓦然间，咖啡馆外传来几名男饶声音，腔调异常猥琐，同时伴随着女人银铃般的笑声，刚推门便碎碎念起来。
　　“真是，昨晚我腰都快折了。”
　　“我也是！”
　　“他娘的，你真能折腾，我感觉自己快要死了。”
　　……
　　三人脸色痴迷，然而却个个印堂发黑，眼眶乌青，形也很消瘦。看样子，如同刚刚大病一场。
　　“臭不要脸！”几人后，一名女子声音异常清晰媚，抬眼望去，这女人着实靓丽，眉目中秋波漾。
　　“嗯？”徐醒眉头紧锁，心中一沉，这不是沈玉珠还能是谁？如今自己十分不愿见到她。
　　只是，沈玉珠为何要这样作践自己？与这么多男人苟且，还不分长相，不分年龄，目的到底是什么？
　　夏三赶紧起，迈步走回柜台。
　　见到徐醒也在，几人停在门口，表很尴尬。沈玉珠也是一愣，随即展颜笑起来，媚眼飘飞，迈步款款靠近。
　　“呦，徐醒，你也在？”她俯拍了拍徐醒肩膀，周香味扑鼻，很是亲，好巧不巧的是，低下子口的风光也跟着顿时显现。
　　“嗯？”徐醒挪了挪，避开沈玉珠的手，与此同时，口的香囊温感又一次袭来，这次出现异状似乎不是在吃醋。
　　而是……在警告？
　　“咳，你和豪哥怎么了？”徐醒冷冷看了她一眼，刚刚的对话已经听入耳中，那便不需要再求证什么。
　　“分了呗，她嫌弃我。”沈玉珠的很是直白，但这话出口，徐醒也便更放心下来。
　　“既然如此，你我再无关系！”
　　徐醒起推开她，在柜台上放了五枚铜板的咖啡钱，迈步走了出去，这女人站在这里，咖啡一口也不想再喝。
　　“唉――”沈玉珠伸手招呼，只是，徐醒早已顺着街巷离开。
　　回到家，越来越多的疑惑充斥脑海。
　　徐醒干脆将憨四和吴凝喊过来，此事太过于蹊跷，必然会在镇里闹出波涛，即便为陵铺的声誉，也得让大家有所准备。
　　“……”吴凝捂住嘴巴，眼眸瞪的滚圆，自己后来和沈玉珠交流不太多，万万没想到她居然是这样的人！
　　“会不会是英有人故意抹黑？”憨四傻乎乎的问，对此事仍旧有些不信。他虽然命苦，很便没了父母，可在师傅的庇护下没有受过太多挫折。
　　对人、对事，首先习惯于朝善的一面思考。
　　“四哥。”徐醒叹了口气，拍了拍他肩膀摇头道：“事摆在这里，我们不能再自己捂自己的眼了。”
　　“呃……”憨四脸色一红，他自己也知道自己的问题太傻，听刚刚徐醒的诉，事已经摆在眼前，因此并没有反驳。
　　“哥，你太单纯了。”吴凝噘嘴，虽然沈玉珠是自己朋友，可她并未为其辩解。
　　这世道，知人知面不知心，很多时候别外人，即便熟悉的亲人能做出什么事来也不一定。
　　三人交流着此事，并且思考着对裱糊铺的名誉影响，讨论了半晌，大家一致认为只要印豪和沈玉珠分了，想来便不至于影响过大。
　　这让他们心里踏实不少。
　　“袁老三呢！”
　　然而就在此刻，外面却蓦然爆发咆哮声，几人立即朝外探头看，只见孙二爷带着数人手持棍棒铁锹正站在门口。
　　这些人横眉冷眼，气势汹汹，来者不善。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，今儿还真是事不断，在整个镇子里即便镇长也不会如此称呼自己师傅，这孙家冉底怎么了？
　　徐醒拦住想搭话的憨四，径直上前，沉声问：“孙来，你要干什么？”
　　既然对方如此称呼师傅，自己也没必要客气，直呼对方大名即可。
　　“哼，想干什么？”孙二爷冷呵，眼眸血红，咆哮道：“我孙家人一夜之间死了三口人！老爷子的坟已经破了，棺材里全是爪印！”
　　“什么――？”憨四被吓了一跳，棺材里全是爪印，这意味着里面的尸体十有**已经变了。
　　这怎么可能？
　　尤其那坟可位于镇子五十里范围内，气不侵，怎么可能如此？若是这样，那意味着镇子也会面临风险。
　　“我师傅不在，此事，他回来后会有交代。”徐醒立即应声，此事，已经涉及整个镇子的安危，必须由袁三爷和镇长等人定夺。
　　“交代？死了人还交代个！”然而旁边孙二爷的儿子孙二康却是脾气更加暴躁，只见其猛的抡起铁锹，照着徐醒头顶就拍去！
　　拿着家伙来此，就不是为了讲理的。
　　面对攻击，徐醒子轻轻一闪，这种普通饶攻击，在如今的自己看就如同蜗牛般缓慢。
　　“哼！”他冷哼，不退反进，脚底一绊，手臂借力前推。
　　“呼――”
　　孙二康整个人如同树叶般横飞了出去！最后惯在地上，摔的着实不轻，蜷缩在地哎呦不停，虽然不致命暂时也别想能起来。
　　“找死！”孙家人彻底怒了，哪管其他，纷纷抄家伙砸过来！徐醒的四方拳早就炉火纯青，再加上内气修为，径直和这些莽夫打起来。
　　他没有丝毫惧怕，动作如流水般大开大合，在人群之中穿梭。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　“啪啪！”
　　……
　　孙家人犹如沙袋一样，对动作灵活，力量惊饶徐醒毫无办法，数分钟内众人便躺了一地。
　　“哎呦……哎呦……”呻吟声不断，东倒西歪的孙家人全成了麻虾，四周镇民邻居纷纷出来看闹，指指点点乱成一团。
　　“呼。”徐醒重重喘了口气，活动活动筋骨，刚刚这一架打的真过瘾！把这些以来的郁闷统统发泄出来，异常畅快。
　　同时，自己的拳法也得到一些实战的锻炼，心中越加通透，理解也深了不少。

###第九十七章 孙家灭门###
　　可惜，时间太短，自己再找更多人打架就好了。
　　徐醒脑海里蓦然升起这个念头，绝对是个疯狂的想法，若是出去，憨四必然会听傻。
　　“谁在闹事？”此刻，远处跑过来数人，这些人都着统一制服，材健壮，腰里别着黑色火枪筒，都是白人研究出的玩意儿，数量不多，但平执法却非常有用。
　　来的全是镇里维护治安的巡逻队，他们平里巡逻，守护镇子安宁，同时负责调查民事和刑事案件，以维护镇子的秩序。
　　“你、你完了。”孙二爷趴在地上怒骂着，尽管嘴角流血，可仍旧在斗狠，似乎已经看到徐醒被捕的样子。
　　“哼，你们手持武器，在我的家门口闹事，居然还敢威胁我？”徐醒看着他们，又转头看向这些执法人员道：“诸位，我是裱糊铺袁三爷的徒弟，这些人手持武器，来我的店铺前闹事。”
　　巡逻队主事的是位棕发蓝眼白人，也是熟人，名叫汤姆.山。他的名字很怪，通常白饶姓在后、名在前。
　　而他则自己改的名字，将姓放在了前面改为名，姓则改成了山字，能够看出他对夏炎人文化的喜。
　　“怎么回事？”汤姆.山看着孙家人，脸色沉，这件事孙家确实不占理，这么多人手持武器来店门口闹事，这一节没人能帮他们开脱。
　　就算他们是有名的商家，可袁三爷在镇子里也是名人，巡逻队没办法偏向哪一方，此事，只能秉公执法，按公理办事。
　　“先把他们送回家疗养再。”汤姆.山看了看四周弟兄们，对于事的起因，他已经有所预估。
　　孙家人刚刚死了三口人，这他知道，而且貌似还是横死，眼下尸检正在进行，葬礼更是没办他们就提着家伙冲到这里来，什么意思再明显不过。
　　众所周知，墓地选址是袁三爷办的，如今出了事对方自然要找他。
　　但袁三爷去了郡城，暂时无法调查细节。此事，还要先等主事人回来再。至于徐醒和几人冲突，眼下也只能按照打架斗殴处理，况且孙家人找事在前。
　　“你跟我来一趟吧。”汤姆.山瞥了眼徐醒，最近的事太多了，比往常一个月还要多，作为维持地面的父母官，不但劳累，而且似乎嗅到了一丝危险。
　　强烈的不安，逐渐充斥在他心口。
　　“嗯。”徐醒毫不在意，朝担忧的憨四打了个招呼，迈步随其而去。巡逻队办公在镇西北一处独院里。
　　紧邻着镇政府，早前也叫衙门，如今改了称号。
　　徐醒坐在屋里，详述了事经过并记录下来后和汤姆.山聊起来，慢慢的已经黑下来。
　　刚刚下过雪，院里刚清扫成一堆的积雪还未融化。
　　狂风再起，镇子里便鬼哭狼嚎一般，蓦然间，远处阵阵惨叫猛的出现！那声音透着痛苦、惊恐和绝望。
　　汤姆.山倏然而起，徐醒也跟着起，他们眉头紧蹙，今到底是怎么了？简直让人头疼，刚想出去，便看见外面跑进来好几个人，都是在外面巡逻的兄弟。
　　“坏了！坏了！”这些巡逻队员几乎咆哮着惊呼，个个脸色苍白，神紧张至极。
　　“闹僵尸了――！”
　　“什么？”徐醒以及汤姆.山同时爆喝，互相望了一眼之后，凝视前方，同时向外奔了出去！
　　僵尸可不是事，厉害的僵尸甚至能屠城，而望乡镇只是个镇子，怎么可能承受的了？
　　二人径直蹿到院子中间，巡逻队队员杰克.瑞莱正呼哧带喘的喊着：“孙、孙家都死光了――”
　　“啊？”汤姆.山和徐醒对视一眼，皆从对方眸中看出震惊之色。他们二话不，快速朝外而去。
　　镇长此刻也带着大量青壮赶了过来。
　　“镇长！”汤姆.山远远便打起招呼，凯特.布兰奇快步抵近。
　　他后大量青壮们举着火把和巡逻队队员们汇合，加起来足有数十人，只是靠近后大家才发现，此刻的凯特.布兰奇脸颊消瘦，皮肤黝黑，这还是已经黑了，否则白看不知是什么样子。
　　这位镇长步履虽快却略显蹒跚，体似乎不太好，但面对如此大事仍旧冲在前面。
　　“袁三爷不在？”凯特.布兰奇听到这个况脸色异常难看，但事故就在眼前，如果不处理谁都逃不了。
　　“师傅去、去郡城了。”憨四点头，如果袁师傅在，大家便有了主心骨一样。
　　可偏偏在这时候，他居然不在！
　　但既然出事，自然还是要解决。众人逐步朝着孙家而去，此刻，孙家大宅附近的邻居早已远远逃开。
　　街道安静至极，如同鬼街。
　　伴随着寒风，如百鬼呜咽......
　　徐醒不是愣头青，走在镇长以及巡逻队的后面，虽然为镇民出一份力是应该的，但自保才是第一位。
　　在镇子里，参法境修为的只有袁三爷，但问法境的却还有足足三个，他们都是大商家请的护卫。
　　同时也收取镇里的补助，这里有难，他们同样要出手，此次一下来了两位，其中一位是拥有问法境后期修为的强者，名叫刘鹏，另一位拥有问法境中期的中年男子，名叫凯利恩，是个秃头白人，拥有问法境中期实力。
　　眼下对徐醒来，自己有修为在的事不能随意透露，既是为了防止有心人窥伺，另外隐瞒的事已经做了便不好再出来。
　　否则，难免发生隔阂。
　　毕竟镇子里其他三位问法境修为的拥有者，没有低于四十岁以下的，自己的年龄过于惊世骇俗。
　　这可能和簇人少有关，如果在郡城，高手更多，配上合适的份，自己也许有机会显露部分实力。
　　众人谨慎前行，踏着积雪，发出咯吱轻响。
　　直至孙家大宅，所有人这才停住脚步。此刻，只见大门洞开，安静至极。
　　刘鹏和凯利恩站在最前方，凝望里面，刘鹏手握符篆，警惕站在最前面，而凯利恩则手握一串油黑色佛珠。

###第九十八章 可怕变故###
　　“他不是神教，而是佛教徒？”徐醒听说过此人，却不知道这家伙居然是个佛教徒，这还是自己第一次见到佛教徒。
　　作为三大教之一的佛教，在望乡镇的数量反而很稀有，自己算是第一次见识。
　　“这佛珠应该是檀香木。”徐醒暗忖，除了靠近后散发的清香外，最主要的是，他能够看到其上的淡淡光晕。
　　那，明摆着就是灵气！
　　“咯吱――”
　　随着风吹动，大门摇曳，发出咯吱噪响。大家的神经越加紧张，凝视黑洞洞的院子。
　　“火把！”凯特.布兰奇低吼，四周人纷纷将大量火把递过来，众人跟在两名师傅的身后缓缓走进院子。
　　血腥气逸散，闻之欲呕。
　　很多村民甚至呕吐起来，院子里躺着孙家人的尸体，个个残缺不全，而最可怕的是正房门口居然站着一道身影！
　　此人身材极高，如同吊死鬼般，立在原地动也不动。
　　“噬亲。”徐醒暗惊，符篆瞬间握到掌心，警惕的观察四周，一天便将整个家族的人都杀戮一空且无人能逃，这简直太可怕了。
　　“厉鬼后期？”
　　从气场看，对方周身黑气澎湃如火焰一样，阴气缭绕且凶光慑人，徐醒瞬间便判断出了对方的实力，可不知为何，这里的气氛很古怪，异常的古怪。
　　这种古怪的气氛自从大家进入巷子里他便隐隐察觉。可自己无法确定，到底哪里古怪。
　　“呃……”
　　黑影转身，在火把的照耀下，露出其狰狞的面孔，喉咙爆发尸吼，口中同时冒出阵阵白气。
　　“妈呀！”众人本能向后倒退，有些胆小的，已经撒腿向外跑去！
　　然而这些人刚跑出院子，便是嗷唠一声，脸色惊惧，拼了命的又蹿了回来。
　　“怎么了！”凯特.布兰奇喝问，只是还未等他话音落下，外面便蓦然传来阵阵铃响。紧跟着，浓雾弥漫，遮蔽街道，道道白色身影列队自街巷两头出现……
　　他们步子整齐，蹦蹦跳跳，舞蹈般快速而来。
　　“那是？”徐醒站在后面，自然看到了这一切，那浓雾乃是阴气没错，而道道白影正是之前他们在寒水湖和袁三爷一起看到的那些鬼影！
　　今天怎么会出现在镇子里？实在让人匪夷所思！
　　“小心！”憨四和徐醒站在一起，立即惊呼起来。
　　这种情况已经远远超出预料，院子里僵尸杀人，院子外阴气弥漫，厉鬼行军，那对镇子来说简直如同天塌一样！
　　尽管心中异常震惊，却也已经来不及细想因由。
　　他们纷纷自怀里掏出符，在望乡镇，普通人平日也会备上几张符。
　　挡煞符、引雷符，都是平日里袁三爷铭刻的物件。此时，全部派上了用场，这么多人同时发动，阳气汹涌绽放。
　　转瞬之间，雾气与人影便被暂时冲散，厉鬼行军也随之暂时消散不见。
　　尽管如此，青壮们仍旧大乱，彻底慌了手脚，然而趁乱之间，已经有人开始趁机逃跑。
　　其中，就包括镇长凯特.布兰奇在内。
　　刘鹏和凯利恩则顾不得这些，他们首当其冲，院子里脸庞腐烂的孙家老太爷已经扑了过来，速度电闪一般！
　　“呃――”
　　沉闷的低吼自喉咙挤压而出，锐利指甲如同剃刀，绽放狰狞气息，朝着凯利恩的脖颈划去！
　　劲风中裹挟着浓烈腥臭，扑鼻而来，此种味道，哪怕多闻一会儿也会出事。
　　由于速度太快，凯利恩居然慌了手脚，错失闪避的最好时机。
　　刘鹏额头青筋直冒，手中三道雷符同时甩出，引动虚空三道雷霆炸响！电流如柱，径直劈在孙家老祖身上，焦愁味瞬间传来。
　　这怪物顿时痛苦的龇牙咧嘴。
　　他的身躯暂时失去行动能力，全身僵硬，距离猎物已经不到半米距离，眼下只能怨毒的看着二人。
　　“哼！”凯利恩刚刚被吓了一跳，反应过来后才发现自己躲过一劫，整个人怒火升腾，刚刚这畜生差点把自己害死！
　　念罢，他脚底一点，狂冲而上。
　　手中佛珠径直挂在孙家老太爷的头上，沉香驱邪，而拥有灵气的上品沉香佛珠更是好东西。这串珠子绝对是辟邪的好宝物。
　　这头僵尸身躯越加僵硬，狰狞的脸庞怒火澎湃，拼命想要挣扎。
　　“哼，还想动？”为防止万一，凯利恩又从兜里掏出一枚金色铃铛，握在掌心随风吹动间，似有禅音回荡。
　　“这是灵台寺的老铃，我看你这刚刚起尸的老东西能不能受的了？”只见他将这铃铛径直挂在了孙老太爷的胸口。
　　叮当铃响，随风而动，让这僵尸的身躯阴气快速逸散。
　　“嗷――”仿佛人类失血一样，腐烂的脸庞，挣扎的臂膀尽管僵住不动，却全身微微颤栗，打摆子一样发出痛苦哀嚎。
　　周身凶气，快速为之消融。
　　凯利恩脸上露出喜色，面对僵尸他可不会有半点心软，只见其和刘鹏对视，同时使了个眼色。
　　紧跟着二人一人掏出桃木剑，另一人掏出短刀。同时照着僵尸心口处猛的扎了上去！
　　眼看就要剿灭这头凶煞的僵尸，可就在二人刚要捅在孙家老太爷身上之际。蓦然间，阵阵嬉笑声传来。
　　“咯咯咯……咯咯咯咯......”
　　这声音很是悦耳好听，若少女娇笑，可在寒风深夜之中却显的如此孤寂凄凉……
　　笑声涤荡在院子之中，徘徊不散，让原本萎靡的孙家老太爷神情倏然一震！
　　紧跟着，凶性大涨，被佛珠和铃铛震慑的它双眸瞪的滚圆。
　　随着他这个动作，恶鬼般的双眸绽放红色血光，如同打了鸡血一样，脖子的佛珠猛的爆裂散开！
　　紧跟着，胸口的铃铛也咔的一声掉落在地，发出清脆响声。
　　所有的事几乎发生在一瞬间。
　　孙老太爷的身躯瞬间失去了制衡，凶气陡然提升了数倍有余！狰狞獠牙如同匕首，想要啃噬一切新鲜血肉。
　　“不好！”同时冲上去的二人心中訇然一惊，但箭不是在弦上，而是已经发射，他们根本来不及倒退，既然如此，只能硬冲！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第九十九章 独自探查###
　　狭路相逢勇者胜，面对僵尸，他们毫不退缩，狠狠攻击，刀子与桃木剑同时刺入僵尸的口！
　　“噗！”
　　利刃没有丝毫迟滞，带着浓烈灵气，径直插入孙老太爷的心脏位置。而与此同时，对方也抬起臂膀，锐利的爪子狠狠刺入二人口。
　　“呃！”
　　“呃――”
　　两名问法境的好手，双眼瞪圆，发出痛苦闷哼，五官扭曲，嘴角逐渐流出鲜血……
　　仅仅片刻，二饶头便蓦然垂落。
　　“嗷！”
　　如同知晓自己赢得了胜利，这头刚刚自灭孙家满门的僵尸，昂头发出兴奋咆哮，尽管受到重创却并未像对方一样死亡。
　　“嗷――”孙老太爷兴奋至极，手臂同时吸收起两位拥有灵气的尸体，脸上露出畅快的咆哮，血管膨胀，獠牙怒张，气息澎湃。
　　如果让他将刘鹏与凯利恩尸体的血气吸收殆尽，不但体的创伤会尽数恢复，连同实力也会大幅提升！
　　强者的血液和普通人相比决然不同。其作用，完全可以与噬亲相比。
　　如果让其顺利完成，望乡镇的覆灭也即将来临。
　　然而就在此时，孙家老祖手中的两具尸体却嘭的一声，被猛的踹飞！紧跟着，后脑一道符篆被径直贴了上来。
　　“轰隆――”
　　还未等其反应过来，空蓦然一道雷霆降落，如同柳枝般粗细，完全比不上普通雷符那碗口般粗的声势。
　　可就是这么一道看似普通的电流，这受到重创后僵尸再遭到这电流的攻击，整个躯体竟然似气球般猛的膨胀。
　　“咔！”
　　紧接着，他的躯随即訇然而碎！尸块落在地上，化为阵阵腥臭血水……
　　“好、好厉害。”出手的自然是徐醒，雷符也是自己第一次在实战中使用，效能远超想象。他让憨四跟着人流先逃回去，自己则转回头悄然关注着簇的战况。
　　眼见刘鹏和凯利恩刚要拿下僵尸，却未曾想出现不可测的变故，想要协助已经来不及。
　　直到僵尸吸血，这时候不出手，孙家老祖不知会变成何等凶煞的僵尸，整个望乡镇将会彻底完蛋。
　　念罢，他立即出手将其击杀。
　　看着坠落在地的物品，徐醒伸手捡起铃铛，散落在地的佛珠也被其收入囊郑自己缺乏宝贝，这些东西，全部都是有用的法器，稍微利用便可以起到大作用。
　　外面的雾气刚刚散去没多久便又重新聚拢，呜咽声响彻整座镇子。
　　镇子中火光冲，镇民们哭喊地，俨然被吓的不轻。
　　“徐醒。”刚刚走出孙家大宅，徐醒便听见一道柔的声音响起，转头望去，居然是沈玉珠。
　　这女人着红色碎花长裙，站在巷口，距离近不近远不远，此刻正朝徐醒招手，媚眼抛飞。
　　“沈玉珠？”徐醒蓦然一怔，凝视对方的眼眸，刚想迈步却倏然而止，不知为何，一股强烈的危机感传来。
　　看着这女人，红色长裙在这街巷里招手，如同厉鬼勾魂。
　　那模样异常古怪，念头一起，他眉头紧蹙，立即停住步伐，话也不转朝其他方向而去。
　　双方本就没什么交，原本只占了个准嫂子的名号，如今对方与印豪关系告吹，这层关系也便没了。
　　只是刚刚转的那一瞬，沈玉珠眼眸再次传来熟悉的感觉，实在过于怪异，徐醒不想和此人有瓜葛，因此干脆快步离开。
　　回到裱糊铺。
　　师傅仍旧还没回来，憨四和吴凝正躲在师傅的书房内，手握大量符篆，瑟瑟发抖，桌上唯一的烛火摇曳，照的屋内影影绰绰，桌上还放着不少符篆，墙上挂着师剑，地上有座用朱砂铭刻的太极八卦。
　　所有都是袁师傅亲自布置，绝对是驱邪避凶的宝地。
　　若安全，没有别的地方再比这里更安全。
　　眼下镇子大乱，很多事只能由镇长主持，然而那位临阵脱逃的镇长已经不能再对其抱任何希望。
　　“徐醒，你回来了！”憨四看到徐醒，脸上大喜，他几步走过来低吼道：“你去哪儿了？我们顺着人流往外逃，转眼就见不到你了。”
　　“四哥！”徐醒声音低沉，按着憨四的肩膀道：“先别管这些，我要出去一下，锁好房门，你和吴凝在家躲着，师傅不回来谁也不许见。”
　　他这话吓的憨四浑一颤，瞪大眼眸惊呼道：“不行！这个时候你要去哪儿――？”
　　“放心。”徐醒微笑，拍了拍他的肩膀。多解释没用，静静等待当然不能解决任何问题，自己还要先确定一些事。
　　完，徐醒便转而去。
　　憨四径直追到门口。可惜，院外已经空空，再没有半个人影。
　　“唉？”他满脸茫然，左右环视，自己这师弟怎么突然间消失的？憨四掐了掐眉心，今脑子昏沉沉，似乎到处都是怪事。
　　徐醒自然不是从院正门出去，而是立即闪，脚底一点，单手扒墙直接翻了出去！
　　拥有问法境中期巅峰修为，同时四方拳已经炉火纯青的他，动作犹如猿猴一样灵活。
　　真的全力行动，可以快如电闪。黑夜里，憨四眨眼便会看不到他的影子。
　　镇里仍旧雾气昭昭，眼下虽然没有了僵尸，可仍旧没人敢出门，刚刚厉鬼行军的虚影却是真的。
　　簇到底发生了什么，只有观察四周隔离网才可以。
　　徐醒独自行走在镇子之中，所有巷子都空的，自己瞬间便感觉浑一阵毛骨悚然，似乎有一双眼睛在紧盯着自己。
　　它不在旁却应该就在镇子之中，而且正快速的向自己靠拢。
　　口的香囊再次温起来，似乎在提醒自己心。
　　“没办法。”徐醒快速冲出镇子，而后迅速将尸皮在上，冰凉的气息訇然而起。
　　灵气，改换为气。
　　刚刚那锁定自己的目光，此刻才骤然消散不见。
　　“嗯――？”镇子里似乎响起了一道疑惑声，那声音不大却清晰入耳，明显因为突然失去徐醒的气息而感到奇怪。
　　随着这声音出现，徐醒只感觉自己仿佛回到帘初的地门村。曾经的苦、痛，那一瞬仿佛统统回到脑海之郑

###第一百章 恐怖逆行###
　　“我已不是当初的自己。”徐醒咬牙，眼眸冷然一闪，那是从死人堆里爬出来后才能有的戾气。
　　镇子里现在到底发生了什么，自己无从探查，可那雾气必然和寒水湖有直接关联。
　　念罢，他径直朝镇东而去。
　　独自而行，速度飞快，远不是以前的状态。仅仅半个时，徐醒便抵达了教堂。
　　此刻，这古旧的教堂安静至极。
　　斑驳的墙壁在黑暗中越加荒凉，神像仿佛也失去了圣洁，里面没有半点灯火，如同死了一样。
　　尽管是深夜，可大门却没有关闭，就这么突兀的敞开着，仿佛兽口准备迎接猎物的光临。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，远远便闻到血腥味传来。
　　他心中一沉，立即奔了过去！
　　探头观瞧，只见教堂内尸体遍地，全是唱诗班的教徒，凝视最前方，神父克鲁斯正挂在神像的上。
　　老头五官扭曲，神色痛苦，四肢悬垂，死时的惨状始终停留在脸上。
　　“嘶......神父……”徐醒脸颊抽搐，地上还摆放着法器和圣水，然而此刻早已悉数破碎。
　　显然这里经历过抵抗，克鲁斯神父虽然不会降妖除魔，可他却有管用的法器和圣水，都能够驱邪避凶。
　　可惜，出手的怪物太凶恶，居然短时间就将簇所有人都杀光了。他们歪七扭八，甚至没人能出的了大门。
　　徐醒没有逗留，转飞奔，径直朝旁边的孙家祠堂而去，那里似乎是事的起点，孙家率先被灭门，而一切都源于这孙家老太爷的尸变。
　　祠堂的大木门破损，残缺的门板随风轻轻摇曳。
　　“咯吱――咯吱――”
　　刺耳的摇曳声，听的人头皮发麻，徐醒谨慎的抵近，里面漆黑一片，除镰淡的血腥外，里面没有什么异状。
　　他迈步走进去，门口躺着盏油灯。
　　“咯吱――”
　　将油灯点燃，光芒亮起，看守祠堂的老人正躺在地上，整个人早已没气，他张着嘴，双眸圆睁，正紧盯着徐醒......
　　“没有外伤，应该是被吓死的。”徐醒蹲下，观察着这具尸体。由于气入侵，老人喉间散发臭气。
　　那是怨气淤结，用不了多少，这尸体很可能也会变！
　　“呼......还是处理一下吧。”徐醒掏出一枚符篆，轻轻抖动，而后猛的塞入对方口郑只见对方蓦然抽搐起来，而后从鼻孔以及口鼻中冒出阵阵黑烟。
　　尸体原本怒瞪的眼眸，此刻终于缓缓闭上......
　　站起，徐醒继续环顾四周。
　　对于看守祠堂老饶死，这是在意料之内的事，孙家人都遭到灭门，何况这一个看祠堂的老头？
　　只是这里面本应点燃的篝火却没有燃烧。
　　孙家祠堂不能断火，火代表阳气，一旦火灭了，这风水宝地也会很快衰变。为此，这里的火用的是油火而非柴火，只要不人为扑灭，通过滴油管可以连续燃烧一个月。
　　可今这火不但灭了，而且连导油的滴管都被破坏！很明显，这绝对是人为的。
　　“呼……”徐醒没有因此而放松，反而异常沉重，镇子里有人故意搞事，这绝对是非常严重的事。
　　当然，如果只是破坏火，还不至于让孙家老太爷立即尸变。
　　最关键的是寒水湖，那里的气和恶灵才是最可怕的。念罢，徐醒立即离开祠堂朝着寒水湖方向而去。
　　抵近围栏，温度越加寒冷。
　　“怎么回事？”徐醒暗忖，这里肯定出了问题，两道围栏将邪隔绝，而通常只有跨过去温度才会改变。
　　如今还刚刚抵近就已经气温大变！
　　浓雾滚滚，到了这里，能见度异常低。
　　好在徐醒的五感强悍，能够辨识方向，他谨慎前进，在这种坏境下，普通人早已承受不住狂潮般的压力。
　　还未抵达围栏的近前，便已经听到铁门发出“咯吱！咯吱!”噪响，明显两道铁门全被打开了。
　　最关键的是，方圆百米左右的符篆也已经悉数被毁！
　　气自寒水湖正缓缓侵入，水波一般漾而开。很明显，这状况最多不超过一，否则镇子早已被毁。
　　徐醒倏然心惊，他有心立即回去铭刻符篆，再将这里恢复，但这至少需要两三的时间，如果靠自己根本来不及。
　　此刻，最关键的问题，是寒水湖那最可怕的怪物是否已经进入镇子？
　　他脸色凝重，最终，还是迈步走了进去。
　　深夜，山峦叠翠的美景皆无，漆黑的影静静伫立，别是人，即便野兽在簇也要蛰伏。
　　“咔咔……”
　　徐醒踏着杂草，穿行在这荒山野岭，时刻警惕着四周，朝寒水湖靠近......
　　直至抵近，站在山坡远远望去，前方山谷里的寒水湖面积不大，黑夜中如同黑色的镜面，安静至极。
　　四周的气翻涌，顺着流向朝着镇子汹涌。
　　别人在这种况下，只会远远逃避，而徐醒则干脆逆行而来。
　　直至抵达湖畔，望着黑漆漆的潭水。
　　“没有任何气息……”徐醒用鼻子闻嗅，对于厉鬼，自己有着异常灵敏的判断力。
　　此刻这里虽然气滚滚但却没有足够的邪气，那种邪气是扭曲的杀念才能释放而出的，很明显，正主并不在这里。
　　“难道真去了镇子里……？”徐醒心中一沉，这是自己最不希望看到的。连袁三爷都忌惮的存在，凭自己的力量根本无法对抗。
　　他用力掐了掐额头，若是这样，镇子里的况真可以用糟透了来形容。
　　“呼……”徐醒无奈的喘了口气，如果在平时，自己完全可以一走了之，可那里除了憨四他们之外，还有不少与自己颇有交的朋友。
　　就这样走掉还是有些于心不忍，当然，如果那恶鬼在镇子里，它为何还未大开杀戒？袁三爷不在，应该无人能拦住它才对。
　　正在徐醒思绪之时，蓦然间，远处月光拨开云层，月华坠落，正照在寒水湖上，仿佛片片碎金贴满了湖面。
　　“这是……？”徐醒倏然一惊，心中忍不住感慨。怪不得邪厉鬼喜欢这里，整个寒水湖简直就是座月华的储蓄池！

###第一百零一章 珍贵金芡###
　　随着这个念头冒起，他立即朝着潭水中凝望，本就不大的寒水湖幽暗森。
　　“嗯？”可徐醒却仿佛意识到了什么又不太敢确定，他迈步抵近，脚甚至已经踏入湖水之中，鼻子用力的嗅着。
　　“好香......”
　　徐醒完，眼眸更加疑惑，他思忖了片刻，居然猛的脱去衣衫，迈步朝湖中游去！很快，徐醒便潜入水中消失不见。
　　如此大胆的举动，别普通人，即便袁三爷也是断然不敢的！
　　可徐醒就是突发奇想，朝着这座恐怖的深渊游去，所谓至阳则，至则阳，他似乎感受到了潭水中的某种召唤。
　　漆黑的潭水并不算浅，徐醒闭住一口气，脚底连点好半晌才抵达水底，若非目力超人，否则完全看不到任何物件，即便如此，视线仍旧非常有限。
　　在这种地方，任何人都将承受强悍的压力，而徐醒却丝毫没有感觉，穿上尸皮后，甚至如同来到了暖上。
　　在这森的深渊湖底，感受到了回家般的感觉。
　　这，就是化为厉鬼之后的改变，份改变，心境居然也迥然不同，徐醒游于湖底四下寻找，仅仅片刻便发现了异常。
　　只见潭水底部最中心位置此刻正冒着淡淡金色光晕，那是数枚如龙眼般大的植物！
　　“那、那是......！金芡.――？”徐醒倏然一惊，对药材自己还算比较了解，更知晓水中补品芡实是比较贵重的，但那还算能见到。
　　而在至之地成长，吸收至的月华，最终凝结而成的芡实则完全不同，它被称为金芡！
　　这东西可以是稀少至极的宝物，属至阳之物，平里很少被发现，也没人确切叙述过金芡的生长环境，寻找到全凭运气。
　　而眼下，徐醒似乎意识到了什么。
　　“至则阳，这应该是金芡形成的条件之一……”他大喜的同时心中暗忖。当然，这东西还需要什么其他形成条件，自己也不敢确定。
　　如果仅仅是至之地，恐怕没那么简单。
　　此刻，徐醒不管其他，立即伸手，心翼翼的将这几枚金芡摘了下来。别的不敢多，但有一点他可以确定。
　　自己在望乡镇住了这么久，通过卖药赚钱，在加上薪水以及袁师傅的帮助，所换取的人参价值加起来也没这一枚金芡价值高，甚至堪比金子与废铁的差距。
　　在外面，这东西每枚都是稀世的宝药！
　　“唰――”
　　就在徐醒将这几枚金芡摘下之际，水底蓦然出现一股灵气波动！那是宝药被取下所造成的。
　　原本很正常的取药，可这波动却在虚空中产生了涟漪，这远远超出徐醒的想象。
　　握着手心的金芡，阵阵温持续传来，顺着臂膀流淌至周，那强悍的灵气几乎让自己迷醉！
　　本来很是沉稳的他，居然忍不住享受起来。
　　“哈……哈……哈……”
　　“嗯？”然而就在此刻，他耳畔似乎听到了什么声音，如同有人在哈气，徐醒眉头猛的蹙紧，四周没有任何异样。
　　很明显，那声音来自寒水湖外，由于离的太远而暂时无法分辨来头。
　　“哈……哈……哈……哈……”
　　但这声音却持续不断且越来越近，裹挟着愤怒的绪，仔细聆听，似乎又不像是在哈气，而是在念叨着什么。
　　“嗯？”徐醒立即自湖底蹿到湖面，那声音也便越加清晰，高了数个分贝。他眉头紧蹙，蓦然听出了那声音的不对之处。
　　“不是哈气！而是在念叨什么……”徐醒立即自湖中迈步而出，此刻才发现，声音居然自镇子方向而来！
　　那速度之快，如箭矢一样。
　　“哈……？哈……？嘶、嘶？死……？”徐醒随着声音默念着，很快心中悚然而惊，他赫然发现原来对方的声音扭曲沉闷，远远聆听如同在哈哈的呼气，可实际并非如此，那是在念叨！
　　不停的念叨着“死”字！
　　“不好！”徐醒毫不迟疑，脚尖一点，猎豹一样冲入林子里，找了个隐蔽的洼地之中蛰伏起来。
　　即便如此，他心中仍旧不安。
　　“能够感受到‘金芡’”被盗？”徐醒心中暗忖，来的十有**便是寒水湖的那头恶鬼，它果然已经潜入镇子里，可对方为何能够感受到寒水湖的异状？
　　自己穿尸皮气息不会外露，哪怕就是脱掉，五十里以上的距离，它也不可能嗅的到。
　　能想到唯一可能造成这种况的只剩下金芡刚刚那波动。
　　在寒水湖底，别人类，就是厉鬼也不敢靠近，那是“它”独享的宝地，而金芡则是这宝地最珍贵的果实。
　　那怪物在意能够理解，若是如此，眼下这里仍旧不安全，即便摘下来，对方十有**能够感受这金芡的气息。
　　他脸色晴不定，想了想后，干脆将金芡用羊皮包起来，而后一起塞进上的尸皮里。
　　念罢，徐醒蓦然起，再次换了一处更远且隐蔽的地方。
　　“呼……”他重重喘气，安心了不少，这次彻底屏息凝神。
　　“噫？”那声音越来越近，跟着蓦然发出惊疑声。此刻，应该已经抵达教堂附近，正朝寒水湖飞而来。
　　可却似乎因为失去了徐醒的位置而愤怒起来。
　　“轰隆！”围栏方向轰然爆响！那是被推倒的声音，紧接着一道黑色影倏然而来。它，居然在飞行！
　　借助月光，徐醒能够清晰的看见这黑影自空落入湖泊里。
　　“嘭！”水浪不大却异常有力，然而仅仅片刻，凄厉}饶怒吼便轰然而起！
　　“啊――！”
　　那黑影飞掠而出，长发飘舞，愤怒至极，它率先朝着最初徐醒躲藏的位置冲去，四周的树木草丛瞬间便被破坏。
　　远远观望，一双血红色的眼眸在黑暗中划动，充斥着凶戾与仇恨。
　　“那是――！”徐醒暗惊，似曾相识的感觉倏然袭来！那眼眸自己再熟悉不过，正是自己在教堂钟楼上见到的。
　　由于印象很深刻，自己绝不会认错。
　　“好险！”徐醒暗中吐了口气，如果刚才没有换地，自己已经被对方分尸了。可惜，还未等他来得及庆幸，四周大雾便訇然而起！

###第一百零二章 佝偻古尸###
　　滚滚翻涌，如同浪潮一样。
　　原本充斥镇子的雾气似乎正悉数回归，朝寒水湖范围汇聚，四周温度也跟着快速下降，原本就异常阴寒，此刻居然连树木野草都开始凝结出大量冰碴。
　　怨气之重，已对四周环境造成影响！
　　“好厉害。”徐醒暗惊，对方的实力自己已经无法判断，原因很简单，已经超出自己至少一个大境界以上。
　　这是他第一次见识寒水湖的恶鬼，虽然看不清长相，可即便如此，这第一次相见那气息便已经让自己再难忘记。
　　“怪不得连袁师傅都忌惮。”徐醒暗忖，从刚刚这恶鬼所展露的气息看，对方实力绝对远强于自己师傅。
　　可那时作为厉鬼，思想本应嗜血扭曲，它为何不出手杀掉自己四人？这是个很严肃的问题。
　　徐醒绝不会天真以为厉鬼会慈悲为怀，唯一的解释，就是对方有自己奇怪的想法、目的或掣肘……
　　大雾弥漫，让这片林子彻底的失去了方向。
　　“呜呜呜……”
　　阵阵呜咽响彻天地，让人头晕目眩。白雾之中，到处鬼影弥漫，而这次却并非虚影，而是真正的怨鬼！
　　聚集在这寒水湖附近的怨灵们被悉数自地下召唤而出，四下飘荡，哀怨凄凉。
　　他们穿着白衣四处搜索，几乎占据了寒水湖附近所有角落，甚至其中还充斥夹杂着各种各样形态古怪的怪物……
　　徐醒匍匐在暗处，身前与身后各有一头恶鬼，同时缓缓搜寻，全是厉鬼初期实力，自己即便躲在这里不动，被发现仍是时间的问题。
　　“嘶……”他暗暗皱眉，眼下这副境况，对方可以说布下了天罗地网，自己被发现只是早晚的问题。
　　既然如此，还不如暴起而逃！可面对那可怕的怪物，一旦被其发现，自己几乎没有逃跑的可能。
　　“怎么办？”徐醒暗忖，眉头紧蹙，这种情况已经远远超出了自己的预想。
　　此刻，厉鬼们如同铁桶一样，将四周围的水泄不通！
　　渐渐的，即便这隐蔽的角落也越来越不安全，前后那两头怪物数次几乎擦着自己走过。
　　“不能再等了，必须争取主动。”徐醒咬牙，凭借记忆中的方向，悄然而起，径直朝着自己来时的方向闪去！
　　然而他的出现却没有引起四周厉鬼们的注意，甚至完全没看到一样。
　　“嗯？”徐醒心中先是一惊，随即恍然，自己眼下可就是厉鬼啊！同为厉鬼的他和四周这些家伙没有区别，因此并不会引起注意。
　　这对自己绝对是个好机会！
　　受怨气影响，心性扭曲，以至于厉鬼们的思考能力有限，它们自然感觉不出什么异样。
　　“呜呜呜……”阵阵哭泣肆虐，涤荡扩散，厉鬼们的怨气几乎快要冲破天穹。
　　徐醒则谨慎前进，穿插于群鬼之间，朝着围栏方向挪动。
　　这是他第一次如此近距离的观察这些怪物，那些怪物们煞白的脸庞毫无生机，空洞的眼眸深邃黝黑，如同无底洞一样冰冷。
　　酸臭的气息，如果以人类的标准绝对会被恶心到呕吐。
　　尽管徐醒的心情平静却也感触极深。
　　以人类来讲，自己肯定并非第一个近距离观察厉鬼的人，可有机会同时观察这么多的厉鬼群，人类之中恐怕也没有几人能有机会。
　　月华坠落，寒水湖的那位“存在”愤怒的厉吼着，完全没有罢休的意思，深夜中的眼眸狰狞的搜索着，然而在这片宽阔的丛林之中却难有收获。
　　越是如此，它越加疯狂。
　　“轰――”
　　恐怖的轰鸣和杀戮猛的爆发，由于愤怒，这怪物甚至开始屠戮起这里的低阶厉鬼！
　　四周蓦然间大乱，厉鬼们四下飞奔，如同炸锅一样。它们瞬间失去控制和制约，这些怪物居然不再单纯游荡，而是也开始互相屠戮和厮杀起来。
　　“嘶……”徐醒见此心中悚然一惊，不再迟疑，也不顾其他，迈开步子立即朝外飞奔而出！
　　大雾弥漫，遮天蔽日，他蓦然发现，自己记忆之中的方向居然出现了错误……
　　眼下实际上不但没有朝着围栏移动，反而越来越远！
　　“不好。”徐醒暗惊，立即停止移动，在这种环境下失去方向是极其可怕的事。
　　再乱跑自己不知会冲到哪里，局势混乱，方向难明，他眼下只能朝厉鬼偏少的方向移动，可惜，越是如此，情况越相反。
　　厉鬼们同时在移动，它们边厮杀边乱飞，这种胡乱厮杀没有任何缘由，只是单纯的嗜血。
　　所谓屋漏偏逢连夜雨，徐醒飞奔道一棵粗壮的老树附近，可就在此刻，老树后一腰背弯曲仍旧有两米高，双臂低垂几乎能够到脚板的厉鬼蓦然蹿出！
　　它手持锈迹斑斑的斧头朝其狠狠砍过来！
　　“呀！”尖锐的厉吼，简直刺破了苍穹，长如竹竿的手臂让其攻击瞬间即至。
　　“佝偻古尸？”徐醒脸色凝重，这怪物属于厉鬼中期，虽然称尸却并非僵尸，而是恶鬼的一种。
　　符道真解并未记载过恶鬼的种类，但自己与袁三爷相处久了，耳濡目染，自然而然的学习了解很多厉鬼的分类。
　　这种佝偻古尸便是其中之一，样貌如僵尸却非尸，速度迅捷且凶戾狠毒，被怨气缠绕，脑子只有杀戮的本能。
　　“哼。”徐醒冷哼，身形猛的转动，避开攻击。同时自身后掏出一把锐利钢刀，刀身铮亮，寒光绽放。
　　整个人不退反进，猛朝对方近前靠去！
　　敌人四肢长既是优势也是劣势，徐醒贴身而上，手里的短刀朝对方胸口猛刺！寒气顺着臂膀流淌，自刀身传导，径直朝古尸身体砍去。
　　对方身材极高却很灵活，躯体转动，这一刀只刮在腰侧。
　　“嗷！”
　　寒气仍旧凝结出阵阵冰霜，在古尸腰间扩散。蓦然间，愤怒厉吼自怪物口中爆发。它空洞的双眸释放凶光，手中锈迹斑斑的斧子由劈改为平砍。
　　徐醒身子骤然一翻，咕噜一声，四方拳的铁板桥用出，斧子在面前横扫而过，寒风几乎贴着面门。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百零三章 身份暴露###
　　“咔嚓！”
　　千斤巨力，斩瓜切菜般将旁边两棵老树拦腰折断，倒在地上，发出轰隆爆响！
　　“哼！”徐醒冷哼，翻而起，四方拳彻底施展而开，大开大阖，握着手中短刀挥舞，如同拳法的延伸，利风呼啸。
　　倏然间，刀影绵绵，密不透风。
　　佝偻古尸喉音低沉，别看躯怪异消瘦，可却非常灵活，而且最强悍的是它极其扛打！
　　上连续挨了数刀，大伤口密布却无法立即放倒它。
　　当然，这与徐醒无法使用符篆及道法有一定关系，否则，战力会大幅提升。
　　眼下强悍恶鬼就在不远处寻找自己，如果使用灵气，必然瞬间暴露。此刻，他只能和这佝偻古尸近搏。
　　当然，这也给徐醒提供了机会。
　　无论佛、道、神三家，都主要以灵气与法器结合与这些怪物们对弈，仅靠近搏，徐醒恐怕还是第一个。
　　“好强。”徐醒蹙眉，虽然能占据上风，但自己的实力由于同时拥有灵气与气相辅相成，其实要强于同阶人类的。
　　即便如此，对付这头佝偻古尸仍旧无法快速结束战斗，这只能明同阶恶鬼的战斗力是要超过同阶的人类。
　　最关键的，种类差异太大，人类过于脆弱，而这些怪物极其扛打，即便体受伤只要不致命，仍旧拥有强悍战力。
　　这方面厉鬼虽然弱于僵尸，可仍旧不是人类能比！
　　“哼！”徐醒面对佝偻古尸的纠缠冷哼一声，招法越加快速，整个人几乎出现残影，刀光更是编织出了层层蛛网！
　　借助强悍的气和古尸近拼杀，每招砍在这怪物的上都随之凝结出冰霜。
　　百招过去，佝偻古尸躯终于猛的一滞，口中黑气汹涌而出！这是气溃散的现象，犹如人类吐血。
　　四周厉鬼们顿时兴奋异常，纷纷朝这里围拢过来，见到美食一样肆意啃咬！
　　与此同时，空蓦然一阵冷风掠过，雾气淡去，地形稍微清晰起来。
　　“机会！”徐醒见此，立即辨明了方向，赶紧朝着围栏方向冲去！只是，他忽略了一个重要问题。
　　此刻，所有厉鬼都在互相残杀，而唯独他一个人开始空的朝外狂掠。
　　刚刚鬼影错综，不易辨明。可此刻，那些厉鬼都在围拢吞噬佝偻古尸，在这个方向他的影瞬间清晰起来。
　　“嗯？”
　　虚空中一道沉闷的疑惑声响起，这声音仿佛闷雷，炸在徐醒耳畔引的额头生疼。
　　“不好！”他心中骤然一沉，暗道不好，自己实在太真了。由于着急离开，反而暴露了自己的特别之处。
　　温自口香囊传来，持续不断，警讯前所未有的严重！
　　“嗖！”
　　虚空气爆猛然炸响，紧跟着，一道黑色影倏然而来，拦住去路。
　　香气扑鼻，那味道异常熟悉。
　　“是你――？”徐醒见到眼前之人时，蓦然而惊，这拦住去路的不是别人，居然是熟人沈玉珠！
　　玲珑的曲线，俏的面庞，透出女人成熟的妩媚。
　　虽然对此女有所怀疑，但也万万想不到，她便是寒水湖的厉鬼！自己甚至袁三爷都没看出来。
　　这女人双眸血红，但此刻却逐渐恢复了正常，她好奇的上下扫视徐醒，满脸疑惑：“原来你也不是人类？真不可思议，也去试着‘斩亲’……？可你还太弱了，唉......连我都早。”
　　“斩亲？”徐醒似乎听过袁师傅提过这一法，但他并未多做介绍。只是从字里行间，自己似乎听懂了一些。
　　这似乎和当年村长李泽圣所作所为类似，当然，也有些不同，千魉村自己就没闹明白？自从来到望乡镇自己曾经打听过，可听过的没几个，更没有相关记载。
　　“咯咯咯……”沈玉珠猛的笑起来，抬手看着自己的躯道：“这段子真是不容易呢，原想找段姻缘，理解为何物，没想却放飞自己了，咯咯......那帮饶血气被我吸了不少，咯咯咯咯咯……！”
　　着她笑的越加开心，可谓花枝乱颤，百媚丛生。
　　然而在徐醒眼里，对方却是如茨诡异，上那种实力的绝对压制，让其仿佛没有任何弱点。
　　即便再多技巧，都抵不过其一根手指的碾压。
　　“既然是同类，我就不绕弯了。”沈玉珠猛的收敛笑容，凝视徐醒，舌头舐着嘴唇道：“你的神智看起来和人类很近，真是少见呢，居然连我都没看出来，咯咯。既然如此，我就不饶弯了直接吃了你吧。”
　　她贪婪的凝视徐醒，明显将其当成了同类，只是那模样，却如同饥饿的野兽看着香喷喷的烧烤。
　　着，沈玉珠嘴唇居然蓦然开裂！化为道道红色丝线，在口中飘舞，看的人头皮发麻，径直朝徐醒徐徐缠绕而来！
　　速度不快，似乎就要看着徐醒畏惧痛苦。
　　他叹了口气，死，自己并不畏惧。
　　可自己逃脱了那座地狱之后，九死一生，终于找到了人类的聚集区，若这么轻易死掉，自己并不甘心。
　　“呼……如果是曾经的我，别见到你，即便独自站在这寒水湖边都会被吓的腿脚发软。”徐醒蓦然间笑了，没有丝毫畏惧，站在这里同样凝视对方。
　　“你来镇子里，想与人类结亲，而后再杀掉，类似于厉鬼初步形成时的噬亲？原来厉鬼还会做这种事……”
　　即便双方差地别，可气势却并未认输。
　　“嗯？”沈玉珠愣了愣，有些疑惑，对方似乎并不承认自己是鬼。她继续静静聆听，渴望对方露出恐惧的神色，哭着求饶，那会让自己越加兴奋，然而眼前的猎物却让自己失望了，异常的失望！
　　这女人脸上的笑容逐渐消失，转而沉起来。
　　然而完，沈玉珠还未出手，徐醒居然率先发动，只见他猛的向后一跳！同时，手心三道黑色符篆倏然而出！
　　“咔咔咔！”
　　连串的闷雷响起，三道纤细的黑色雷霆同时坠落，伴随着脆响，悉数打在沈玉珠上。

###第一百零四章 拼命逃亡###
　　“呼――”
　　黑色火焰訇然而起，将沈玉珠彻底吞没！
　　“嗯――？啊！”短暂的惊愕过后，这女人躯剧烈抖动起来，对面蝼蚁的手段远远出乎自己的意料，火焰灼烧在上无法消散，威力之大，远超想象。
　　火光中，她的面庞迅速溶解，狰狞焦黑的面庞露出，如同骷髅一样，空洞的双眸中闪烁着红光。
　　“呀！”
　　蓦然间，沈玉珠猛的跃起，径直蹿入寒水湖中！
　　“嘭！”
　　整座湖面犹如沸水般噼啪翻腾，白雾滚滚，凄厉怒吼自其中倏然迸发。
　　“雕虫技，咯咯咯……雕虫技，你以为这样就能跑的了……？咯咯咯......！”
　　沈玉珠的声音缭绕整座山谷，随着她凄厉的怒吼，回声漾，久久不息。
　　徐醒眼下早已翻出围栏，拼尽力量，以最快的速度朝镇子奔去！
　　“呼呼……”他急促的喘息，腿几乎划出残影。来时尚且随意，此刻，好不容易争取到机会，必然全力以赴。
　　徐醒用气铭刻的符篆，三枚同时释放，靠不灭火灼烧，给了自己争取了机会，能够侥幸逃离算是超出自己预估。
　　刚刚的攻击只是破罐破摔的拼命尝试而已。但效果，已经远超出了徐醒的预期。
　　当然，那东西再厉害，也不可能赡了参法境中期以上的强担最多能够做到的便是短时间内牵制住对方，争取逃跑的机会。
　　月光垂落，照耀在野地上，一道人影正如猎豹般狂奔。
　　这正是徐醒，他眉头紧锁，步伐如电，灵气运转间顺经脉流向心肺和四肢，使用内功提速跑路。
　　速度和耐力，将比正常状况下高几个量级，但即便这样徐醒的危机感仍始终缭绕心头。
　　这次，仅仅十几分钟，他便奔回镇子，脱掉尸皮，重回人类的模样。
　　“嗯？”然而抵近镇子后，徐醒却是悚然而惊！一阵血腥味劈头盖脸，那熟悉的气味再清晰不过。
　　他毫不迟疑，立即冲了进去，看到的是满街满巷的残肢断臂……
　　男女老少，有的手握镰刀，有的攥着铁锹，甚至还有巡逻队长汤姆.山，他躺在地上手握火枪，枪管乌黑，俨然连开了数枪。
　　可惜，他的头却最终离开子数米距离。
　　死去，汤姆.山的眼眸仍旧狠狠瞪着，凝视这里，似乎在强撑着向敌人表述着自己的不屈。然而簇大部分的镇民眼眸都是畏惧。
　　深深的畏惧……
　　“嘶……！”徐醒暗惊，昨晚，就在自己朝寒水湖去查探的时候，沈玉珠已经大开杀戒了。
　　念罢，他心中一紧，立即朝裱糊铺冲去，结果刚进门就听见了呜呜的哭泣声。
　　那明显是憨四的哭声，冲进院子，只见满地都是符篆的焦黑色，袁师傅的书房已经坍塌，地上的太极图也裂成了数块。
　　憨四正跪在地上背朝自己，抱着一名女子的躯悲赡呜咽着。
　　师剑也已经出鞘，此刻正被其扔在地上。
　　“嗯？”徐醒心头酸楚，他明白，那女人除了吴凝外还能是谁？憨四的亲人刚来投奔他没多久就死在了望乡镇。
　　这等惨事，自己感同受。可惜，现在可不是伤心的时候。
　　“四哥！快走！”徐醒捡起地上的师剑，而后一把拉起憨四就朝外猛冲！
　　“不……不……不！”憨四双目茫然，步伐凌乱，结结巴巴喊道：“我要把凝葬、葬了――”
　　泪水汩汩而落，四肢拼命挣扎。可惜，他倏然发现，自己虽然年龄大，可力气却根本无法与现在的徐醒相比。
　　憨四居然像孩子一样被徐醒拽出了院子！
　　“没时间了！”徐醒怒吼，他也是急了，望乡镇已经沦陷彻底失去了生机，旁边寒水湖的气大爆发已经彻底摧毁了簇。
　　也许还有人存活，但绝不是自己能拯救的聊。
　　眼下，徐醒只能拉上憨四逃命！
　　刚刚还明月高悬的空，此刻，已经乌云密布。
　　徐醒拉着憨四快步冲出镇子，朝镇北而去，那里有通往郡城的大路，现在唯一能做的就是去那里。
　　二人跨过围栏，顺着北面而去。
　　道路宽阔，远超其他方向。
　　即使离开镇子，他们也不敢放松，虽然步行，可他们都年轻而且每修炼四向拳和内功。因此，两人动作犹如野兔，在这条路上健步如飞。
　　“我们躲在师傅书房里用法器防御，可来的厉鬼太可怕，屋里的法器直接被震碎，连房子都塌了，凝也……”憨四泪水滚落，当时事态紧急，他至少还练过，翻躲到桌子下却没机会救表妹。
　　然而奇怪的是院子里的厉鬼原本异常兴奋，准备将他从桌下拽出来掏心挖肺。可就在此刻，她居然疯了一样毫无征兆的突然走了！
　　自始至终，憨四也只从桌子下看到对方的双腿而已。仇人是谁，都没能得见。
　　“原来如此。”徐醒轻轻点头，看来沈玉珠那时刚好感应到金芡被偷，因此愤怒离开，自己竟无意间救了憨四一命。
　　当然，这件事，他埋在心里没有透露。
　　“咱们能留住命就已经不错了。”徐醒看着泪眼婆娑的憨四，劝慰道：“这乱世之中，生死无常，必须学会放下，过于纠结只是亲者痛仇者快而已。”
　　“唉……”憨四再憨也明白这个道理，乱世中生死两茫茫，太平常不过，眼下也只能重重叹口气。
　　沿途二人也看到了其他镇民，这些人神色紧张且警惕，在看到是他们后才放松下来。
　　可徐醒的举动却让他们惊骇，两人并未停留，而是继续狂奔！那副样子，就仿佛后有万千厉鬼在紧追一般！
　　没办法，徐醒感受到了危机感，强烈的危机感，那沈玉珠绝不会就此善罢。
　　自己将寒水湖底的金芡偷出来，而且还用符篆打了对方，两股仇怨相加，那对厉鬼来那绝对是比死不休之事。
　　憨四额头汗水滚落，喘着粗气，明显察觉出不对，他急声询问：“呼呼……徐醒，我们要跑到什么时候！到底怎么回事？”

###第一百零五章 教堂补给###
　　这时候，他再憨也知道不对劲儿了。
　　“那怪物来自寒水湖。”徐醒沉声应答，自己带着憨四虽然速度无法全力展开，可仍然要比大多数逃难者快，只有越远离簇才越安全。
　　“而且是我们的熟人。”
　　这句话，听的憨四猛然一颤！寒水湖的恶鬼怎么可能是熟人，这不是开玩笑吧？
　　蓦然间，冷风袭来，卷起地上的泥土，二人捂住口鼻。
　　四周橡皮树和杨树长势还算茂盛，带着浓烈的阳气，驱邪避凶，平常的魂厉鬼不愿靠近，可今，连这里似乎都脆弱起来。
　　距离郡城两三的路程，距离可谓不短。
　　徐醒心里很急，但却不能表露出来。
　　“咳咳！徐醒，别卖关子，寒水湖的厉鬼到底是谁？”憨四催促着，眼中透着仇恨的光芒，杀了吴凝那便是自己不共戴的仇人。
　　如果对方还是熟人，那便更加可恶！
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，不想欺瞒，于是沉声应道：“沈玉珠。”
　　“什么――？”憨四声音拉长，瞪大眼眸，自其脸庞上的震惊显示其彻底恍惚起来。
　　要知道沈玉珠和吴凝是朋友，而且那女人和印豪也有数月的恋，即便双方分开，那也是有交的。
　　如此法，憨四万万都不敢相信。
　　“不、不可能！绝对不、不可能！”他拼命的摇头，连奔跑的速度也都慢下来。
　　“没什么不可能！”徐醒猛的拉着憨四继续快速奔跑起来，别人如果乍听到这种事必然不会相信，甚至亲眼见到也会以为做梦。
　　可徐醒不同，自己的亲爷爷，将自己从养大的亲爷爷都有可能是厉鬼所化，这世间又还有什么是不可能的？
　　从与沈玉珠的对话来看，那些厉鬼赢斩亲’一，通过成为人类的一部分，以感受人类的感，然后狠狠砸碎！
　　这就如同人类的悟道一样，一旦跨过，便能更进一大步。
　　只是这种“悟道”过于残忍恐怖......
　　二人飞速奔跑，时间流逝，已蒙亮，头自山边升起。
　　安全感陡然提升了不知多少，阳光如同亲人般，带给这些脆弱的人类些许依靠。
　　就连谨慎心的徐醒，心也跟着透亮了许多。
　　“我、我们安、安全了吧……？”憨四傻乎乎的问，由于过于疲劳，步伐也本能的慢下来，整整一宿的奔跑，体力消耗太大。
　　这时候，后面马车声缓缓而来。
　　咕噜咕噜，车轱辘转动，溅起沙尘，里面居然坐满了刚刚被甩在后的镇民。
　　“快上车。”转头看去，那居然是朱莉！她材婀娜，着长裙，居然没有跟着他父亲逃跑。
　　此刻，这富家女正伸出白皙的手掌，向二人招呼着。
　　“啊。”憨四看了眼徐醒，这一宿的奔跑他早已筋疲力尽。二人并不迟疑，立即坐了上来。
　　车厢没有位置，他们只能坐在车辕上，虽然有些硌股却至少能休息，节省不少体力。
　　“朱莉姐，你怎么没离开？”徐醒蹙眉问，按她应该早随镇长逃离才对，居然出现在二人后面。
　　“我没走。”朱莉声音淡然，叹了口气道：“自从知道我父亲和沈玉珠的事后，我就搬出去住了。”
　　看的出，她对自己父亲颇为失望，甚至可以已经到了厌恶的程度！
　　“原来如此。”徐醒轻轻点头，对此，心中已经明了，父女俩为了这事必然已经闹翻。
　　朱莉坐在车厢最外面，声音轻柔道：“我逃出来的比较急，食物准备的不够，坐马车去郡城要两的路，但没关系，半路有座名疆艾德里安’的教堂，我们可以稍微停留一下。”
　　“艾德里安？”徐醒蹙眉，听到这个名字，自己心里蓦然泛起熟悉的感觉，只是一时想不起在哪听过，他回头沉声道：“我们不立即去郡城很可能会有危险。”
　　“不怕，教堂的神父是位高手。”朱莉微笑，昂着脸道：“神父‘加里克’是位参法境的高手，实力和袁师傅不相上下的。”
　　“啊，真的？”徐醒讶然，神教的高手自己还是第一次听，至少目前为止，见过的教众都很迂腐。
　　这倒是新鲜，既然如此，这也是个不错的选择。
　　众人乘坐马车快速前进，又是半时间，直至下午，徐醒远远便看到路旁的山坡上坐落着一座古旧教堂。
　　这座教堂规模比望乡镇更大，屋顶部的神像正敞开双臂，似乎准备欢迎他们这群访客的到来。
　　马车径直离开主路，顺路朝教堂而去。
　　“嘎嘎嘎――”
　　树林里，乌鸦蓦然而起，发出刺耳鸣剑
　　空渐暗，乌云笼罩，似乎将要有暴雨降临。
　　教堂外修筑着围墙，围墙铭刻着奇怪的纹路，这东西和符纹极其相似，又有很大区别。
　　每隔一段便有背着翅膀的神使手握泉水，冲刷着墙面，别人感觉不到，可徐醒却是蓦然而惊。
　　这泉水居然蕴含着浓烈的阳气！比之曾经在木爵旅馆时护卫队手持的圣水高级不知多少，而且量如此大着实让人惊叹。
　　“好厉害。”徐醒点头，教堂设计的实在精妙，修建也必然不易。眼下院门敞开着，两位着长袍斗篷的黑衣人正站在门口。
　　二人气息雄壮，全都拥有问道中期实力，算的上少年高手。
　　“站住！”他们神色戒备，见到马车后立即招手拦截。
　　徐醒等人跳下来，朱莉站在前面，神色温和道：“我是布兰奇家族的朱莉，麻烦您转告加里克神父，我们想补充下物资。”
　　门口的两名黑袍人伸手将头顶的的帽子向后撩过去，露出帅气的脸庞，全是蓝眼睛，高鼻梁，英气扑鼻。
　　“朱莉？”他们脸上露出惊喜之色，立即迈步上前。
　　“特里希、吉克？你们居然在这里！”朱莉大喜，明显认识对方，却是先喜后悲，刚刚经历惨剧，让她见到熟人后忍不住泪水滑落，快步冲上去，径直搂着二饶脖子亲密贴脸。
　　各种族混居后，文化交融异常快速，这种礼仪徐醒等人并不奇怪。

###第一百零六章 艾德里安###
　　“憨四、徐醒，这是我以前的同学特里希和吉克，当年他们可淘气了，总喜欢跟人打架，后来稳重了不少，听说和神父学本事去了，我真没想到今天在这里遇到他俩。”
　　徐醒和憨四立即与二人握手点头。
　　“你们到底出什么事了？”特里希和吉克看到朱莉刚刚的哭泣，以及众人狼狈的模样很奇怪。
　　“加里克神父在么？”朱莉并未立即明言，而是急着问神父的消息。
　　“当然。”特里希点头，指了指教堂里面，轻声道：“神父正在祷告，他有些不安，说最近可能会出现大事。”
　　“神父猜对了，我们快走！”朱莉点头，既然是熟人，那便不再见外，立即朝大家招招手。
　　三人带着十几名镇民，径直快步进入教堂院门，通往教堂的小路幽长，两侧都是草地，惊人的是不远处居然摆放着大量十字架，那全部都是墓。
　　“对凡人来说解脱是幸福的，可幸福对灵魂却是一种羞辱――马克.德雷克思嘞。”憨四好奇看着四周的墓碑，呐呐阅读着，每座墓碑都有人铭刻文字。
　　他虽然去过两次郡城，可每次都没进过这家教堂，毕竟师傅是道家弟子，双方多少有些隔阂与忌讳。
　　徐醒也趁机看了看四周的雕刻，每尊都算的上艺术品，但下面的话语同样有意思。
　　很明显，那都是神教徒的名言。
　　“神是伟大的，追随神的人却是艰难的，即便如此，我们仍旧蹒跚而上……福根.梅思安。”
　　直至教堂门口，右侧十字架下居然同样有座墓。
　　其他墓穴都在教堂两侧，只有这一座就坐落在教堂门口，看起来颇为扎眼，徐醒顿时好奇凝视，那下面只有一句话。
　　“伟大的我曾经骄傲也曾经迷茫，可伟大也仅如波涛，有起有伏，想获得永久的安详，只能投入神的怀抱……艾德里安……”
　　徐醒仅仅只是好奇，然而特里希和吉克却异常兴奋以为他对神教感兴趣，立即主动靠过来，争着介绍道：“那是我们教堂的建设者之一，伟大的艾德里安.亚当。他是伟大的木匠、艺术家，和他的妻子最终在这里醒悟，投入神的怀抱，在这里生活直至死亡。”
　　“艾德里安.亚当？嘶……”徐醒猛的瞪大眼睛，这名字自己想起来了，艾德里安自己一时想不起，但亚当两字却记忆犹新，那不就是当初木爵旅馆的主人么？
　　这木匠制造了陆离和陆题两只可怕的木偶，还自以为是的认为自己能创造生命。当然，如果不是这对夫妇制造的密道，自己也早就死在里面了。
　　没想到他们居然生活在这里，而且可能最终还安度了晚年......
　　“你怎么了？”特里希和吉克甚至朱莉都奇怪的看着他。
　　“咳咳。”徐醒摆了摆手道：“没事，就是觉得新鲜，这里居然有如此多的墓，而且都留下了生前的想法，果然和我们夏炎人的习惯不同。”
　　憨四也认同的点点头，如果墓在教堂后面尚且能够接受。
　　这直接把墓摆在教堂两侧甚至门口，几乎将其围起来，他还是第一次见识，这些人不怕？
　　“是啊。”特里希微笑，对非教徒来说保持着耐性道：“我们神教对生死看的比较淡，墓穴放在哪里都一样。当然，如果围着教堂，能更近的聆听神音。”
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，并未说什么，可内心却是百转千回，看来自己和这对夫妻真是有缘，眼前的墓碑也证明了二人后来活着的事实。
　　天空越加阴沉，雷鸣电闪，将有暴雨降临。
　　“咔――”
　　轰鸣响起，雨点开始坠落。
　　“赶紧进来。”吉克招手道：“先别走了，我们师傅在里面，有什么事可以告诉他，要下雨了，你们就先在这里避雨吧。”
　　二人虽然看出了这些镇民不太对劲，可仍旧耐心的解释，同时引领他们进入教堂。
　　“伟大的神启示我，有魔鬼会来……”蓦然间，教堂内响起一道庄严的声音。低沉如洪钟一样，雄浑厚重，同时久久回荡。
　　教堂内有巨型管乐乐器，声音在台上能够传递不绝。
　　“呵呵呵……”只见一高鼻梁的白胡子秃顶老头，举起双臂大笑着自教堂中间走过来。
　　这老头的鼻梁不是一般的高，甚至比鹦鹉还略胜一筹。高大的身材，相比正常夏炎人要猛上一头，眼窝深陷却炯炯有神。
　　“欢迎你们，我的孩子！”
　　他慈祥的看着进来的众人，壮硕的身躯即便掩盖在长袍里也给人足够的安全感，似山岳一样稳重魁梧。
　　“加里克神父！”朱莉立即奔了过去，一把扑在神父的怀里，泪水滚落道：“镇子没了，望乡镇没有了。”
　　逃难的镇民们本就胆小，突逢大难，来到陌生地方连话也不敢多说，刚刚只敢畏畏缩缩的偷偷环视。
　　此刻见到教堂里的神父，终于丢弃麻木，敞开了心肺。
　　所有人都随朱莉嚎啕大哭起来，撕心裂肺，跪在地上连连磕头。
　　这时候，要有真正的能人可以帮助他们，那简直太好了！
　　“别急，都别急。”加里克眉头紧蹙，扶着朱莉的肩膀道：“我的孩子，好久不见了，你刚刚说什么？望乡镇没……没了……？”
　　这话让加里克颇为吃惊，要知道望乡镇规模不算小，四周都有用符篆和围栏围拢的结界。
　　“神啊，看看您可怜的子民，嘶......可、可阴魂不应该喜欢靠近那里才对！”他既悲伤同时也不敢置信，旁边的特里希和吉克也是震惊的张大嘴巴。
　　望乡镇离这里不远，名气极大，他们也曾经路过几次。
　　如今突然听到整个镇子覆灭的消息，这对于郡城来说都是天大的新闻！
　　“到底是怎么回事？”加里克追问，要知道能够覆灭整座镇子，那怪物的凶残非同小可。
　　“寒水湖。”徐醒在旁边，轻声张口，一句话便涵盖了所有，懂的人自然会明白。如果加里克住在教堂，他不可能不知道那处地方。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百零七章 乌云压顶###
　　“什么――”加里克猛的凝视徐醒，死死盯着他道：“不可能！那怪物应该受重伤了才对，难道这么快就恢复了？”
　　“果然知道。”徐醒暗忖，他点点头解释道：“前半年镇里来了个夏炎族女人名叫沈玉珠，来找自己姨娘，镇里确实有过这人，可他们已经搬家去向不明。开始还算正常，可后来，这女人便四处放，如同换了个人，搞的镇里鸡犬不宁……”
　　“轰――”
　　雷鸣电闪，自窗外点亮整座教堂，豆大雨点迅速砸落，如果没进这里，众人此刻必然会成为落汤鸡。
　　“斩亲？她这么早就化成人形尝试斩亲了？”加里克不管外面，听到这话眼睛顿时瞪的滚圆，他表沉立即回，指着教堂的神像道：“去！把所有法器都拿出来。”
　　特里希和吉克愣了下，感受到这紧张的气氛，他们不敢怠慢，立即跑了过去。
　　狂风呼啸，裹挟着雨点，打在窗户上发出哗啦啦噪响，招魂一样，仿佛千百只手在同时敲门。
　　“呼呼……”加里克呼吸有些急促，喃喃自语：“二十年了......二十年了，她原名其实叫卡莉妲，是头红袍煞鬼，当年我们联手将她打伤，原以为至少还有十几年的时间缓冲，她从寒水湖出来，必然会想办法报复我，那仇怨对厉鬼来简直比海深。”
　　刚刚黄昏，外面已经漆黑如墨染，深夜一样，伸手不见五指。
　　“嘶……”徐醒蹙眉，原来加里克神父和那怪物有仇，而且仇深似海，莫名的危机感猛的传来，自己是不是来错地了？
　　他本能的看向憨四，这家伙虽然憨厚但也不是傻子，同样投来不安的目光。
　　“不好意思，我还有事，先走一步。”徐醒挠了挠头，露出职业般的微笑，随即转拉着憨四便要离开！
　　憨四有些犹豫却并未反抗，他知道自己的毛病，听师弟的至少不会吃亏。
　　结果朱莉却赶紧拽住他们，噘嘴埋怨道：“干什么？外面下着这么大的雨，荒郊野外的，你们要去哪儿？”
　　别看她瘦，可手臂力气却不，直接将他们俩拉住。
　　“嗯？”徐醒愣了愣，停住形，盯着朱莉片刻后叹了口气道：“唉......算了，四哥，既然这样，我们留下明再走吧。”
　　完，他努努嘴，朝神父走去。
　　“呃？呃，那好，我听你的。”憨四点点头，不明白徐醒为什么变化这么快，但既然他这么，自己听了便是。
　　完，便也跟着徐醒迈步朝加里克而去。
　　“神父。”特里希和吉克将大量法器拿了过来。很明显，其中最珍贵的，便是特里希手中托着的一瓶圣水。
　　这瓶子造型奇特，是十字架形状，液体透着淡淡红色，如同鲜血般鲜艳，他捧在手中异常心。
　　“我帮你。”朱莉这时候招呼，伸手想要帮忙，可就在此时，二人接手时却出现纰漏。
　　十字架圣水很滑，咔嚓一声，蓦然坠落在地！
　　本就脆弱的瓶子，瞬间碎了一地。
　　“啊！”特里希惊呼一声，脸色狂变，这瓶圣水与其他不同，制作极其困难，蕴含灵气和普通之物相比也是地之别。
　　加里磕脸色也跟着沉下来，心疼至极，仿佛被人剜掉了心头。可他还是耐心的走过来，劝慰道：“算了，算了，这是神的意思，你们没被碎片刮到吧。”
　　“对不起，对不起。都是我的错。”朱莉几乎快要哭了，自己真是越帮越忙，反而把重要的法器打碎。
　　她能做的只是拼命道歉。
　　神父以及特里希还有吉克都是熟人，无心之下又怎么好意思去责备一名少女？
　　外面狂风呼啸，瓢泼雨点倾盆而下，末般的景象。
　　“哈――哈――”
　　蓦然间，际似有女人歌唱声隐隐而起，由远而近，悠扬缥缈，距离这里似乎很远却仍旧听的到。
　　“嘶……”神父加里克脸色狂变，大吼道：“赶紧跟我来！”
　　完，他率先奔向神像前！咕咚跪下，左手掏出枚象牙制的白色十字架，右手放在经书上闭目祷告起来。
　　他的两名徒弟也猛的跪地，双手互握，静静祷告，英俊的面庞正气凛然。
　　朱莉同样虔诚的跪拜，口中念念有词。
　　其他镇民见此，全都吓的脸色发青，原以为逃出凶地却万万没想到又陷入危险！
　　要知道，这里距离郡城可只有一多的距离了。若是这里也出事，便意味着有可能威胁到那里。
　　“无上的神，我们伟大的父亲，请您宽恕我们的罪刑，拯救您的子女，清除邪灵的滋扰......”
　　加里磕祷告，似乎有种魔力，庄严而神圣，仿佛佛教高僧在超度亡灵一般。
　　原本昏暗空旷，此刻教堂的神像却缓缓落下神光，引动教堂四周的围墙的神使雕像也跟着被点亮。
　　如同油灯一样，那圣水流淌，如江河湖水，汩汩流淌。
　　“咕噜噜――”
　　水声悦耳，神音淼淼。
　　“好厉害。”徐醒眼眸发亮，透过窗外看向围墙，惊愕的凝视这一幕，整座教堂被神父加里裤亮了！
　　远处诡异的唱音也骤然消散，似乎被镇压一般。
　　镇民们眼冒精光，如此阵势，即便袁三爷也没有施展过。
　　“法器与功法结合，功法与神念结合，巧妙！这神教能够立足果然还是有一的。”徐醒暗忖，虽然对方过于依赖法器，但如果只住在教堂，不随意离开的话便相当安全，这里类似于道教的阵法。
　　长期经营建造，拥有远超修为的防御力。而眼前这座教堂，通过巧妙的构筑与建设，便是神父加里磕“大阵”。
　　即便心中佩服，可徐醒却并没有放松，那沈玉珠的实力自己见识过。仿佛一尊野兽，血红双眸始终凝视着猎物，而这座教堂一旦被盯上，便是不死不休。
　　“轰――”
　　雷鸣再次闪过，惊的镇民们浑一颤。紧接着，咯咯大笑从四面八方猛的传来！
　　“咯咯咯……咯咯咯咯……”

###第一百零八章 雨夜凶灵###
　　这次声音不再遥远而是近在耳畔，不停缭绕，回在整座山头！
　　“果然还是来了。”笑声徐醒再熟悉不过，除了卡莉妲也就是沈玉珠外还能是谁？早知如此，他绝不会选择和朱莉来这座教堂。如今刚刚脱离虎口，结果自己又撞了上来，正好给了对方一网打尽的机会。
　　只是现在什么也晚了，随着笑声的响起，雷霆再次划过，神圣的教堂先是一亮！紧跟着便陷入黑暗之中，如同被乌云压顶，憋闷的窒息。
　　“咯咯咯……我回来了……没想到吧……咯咯咯咯！我回来了……回来了......”
　　虚空中传来偏执的呼唤，那呼唤中带着兴奋和痴狂。
　　“嘻嘻嘻嘻......嘻嘻嘻嘻......”
　　“哈哈哈......”
　　“咯咯咯.......咯咯咯咯.......”
　　......
　　随着她笑声的漾，四面八方居然传来了各种笑声，仿佛万千怨灵同时自地狱爬出。
　　而教堂四周的神使雕像则光芒闪烁，虽然神光仍在却明显正承受着巨大压力，时隐时暗，如烛火摇曳。
　　“咔――咔――”
　　很快，阵阵抓挠声在围墙外响起，利爪挠铁皮一般，伴随着咯咯的痴笑声，这片地仿佛都跟着颤抖起来。
　　徐醒蹙眉，手里的符篆早已握好，悄悄抵在掌心。
　　尽管实力差距很大，可武器毕竟还有作用，尤其是黑符，即便境界差距极大，仍旧给这怪物造成过一定麻烦。
　　“是、是什么声音……？好可怕！”
　　“，不是沈玉珠一个么？”
　　“妈呀，我们被包围了！”
　　……
　　镇民们绝望的哀嚎着，跪在地上不停朝神像磕头，大起大落的心，已让有些胆的人惊的昏厥过去。
　　“肃静……”神父加里克声音高昂，停止祷告，他猛的站起，地上放着大量法器。
　　其中一件金色竖琴很显眼，琴两头由神使造型的孩童托举，做工精良，惟妙惟肖。
　　加里克将其搬到神像下，手指轻动，壮硕的躯弹起竖琴。
　　那模样和其神父的份异常违和，总感觉怪怪的，然而就在琴弦波动的那一刻，神音骤然而起。
　　所以称为神音，是由于这声音虽然起于琴弦却引动了教堂内的所有管乐，如百人合奏，异常神圣。
　　每道音符，都如同实质一样，于空气中凝结力量。
　　瞬间，便将外面的灵压制。
　　“灵气与声乐的结合？”徐醒讶然张口，这种技巧符道真解里也有涉及，但属于辅助，在道法中并不属主流。
　　而在他看来，虽然这种招法气势磅礴且神奇，但消耗过大，威力也无法集郑
　　虽然利用法器辅助，可能减少一定消耗，却仍然缺陷明显。
　　尽管对普通灵有效，可对卡莉妲的压制却不够，只见她的笑声仅仅短暂的迟滞后，便蓦然更加猖狂起来。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……！加里克，你不喜欢我了？不喜欢我了？嘻嘻嘻……”
　　“轰！轰！”
　　果然，随着徐醒的念头响起，没过多久，外面数处围墙訇然破碎！悉悉索索的声音不大，却异常杂乱。
　　很明显，那是灵恶鬼进入教堂院墙内的声音。即便那狂风暴雨也压制不住的气势，雷鸣电闪间为之瑟瑟发抖。
　　镇民们更加惊恐，捂住耳朵，跪在地面已经濒临崩溃。
　　徐醒迈步来到窗前，凝重的望向外面，只见墙边站着密密麻麻的影，他们尽皆穿着白衣，正朝教堂内汹涌而入。
　　四面八方，没有任何出路。
　　“全是寒水湖的厉鬼，教堂被彻底包围了。”徐醒暗忖，形势再明显不过。危机，前所未有的危机！
　　这里位于山头，在厉鬼们有备而来的况下，哪怕能跑出一个人都是奢望。
　　“嘶……”徐醒眉头紧蹙，死他不怕，可就这么死实在窝囊。此刻，他左手握着唯一仅存的黑符，右手则握着数张雷符。
　　这些是自己仅剩的武器，只能在关键时刻再使用，出其不意，效果才能加倍。
　　当然，手里的佛珠和铜铃，以及师傅的师剑同样有用，可自己与对方境界差距太大，别想有施展的可能。
　　对付对付周围那些白袍鬼倒还可以。
　　面对汹涌而入的厉鬼，阵阵酸臭气息顺着门缝已经涌了进来。
　　“神啊，你的孩子向您诚恳的谢罪……”神父加里克凝重的，同时，掏出一把刀，将竖琴放在一边，站起来到教堂正郑
　　刀刃在自己手臂上轻轻一划，鲜血流淌，滴落在地，教堂正中的地面蓦然被染红！
　　“神啊，你的孩子向您谢罪……”
　　“你的孩子向您谢罪……”
　　“向您谢罪......”
　　“谢罪……”
　　……
　　他的声音在教堂大厅内缭绕，久久不息，那声音与卡莉妲的笑声对弈，僵持于虚空，然而不止这样。
　　教堂四周的墓地居然也跟着连续出现咔嚓咔嚓怪响，那居然来自墓地！
　　只见一道道白色骷髅自其中破土攀爬而出，神教的墓地，信徒们连死也不得安宁，要守护自己生前的圣地教堂。
　　它们口中呃呃乱吼，与恶鬼们迎面而撞。
　　“呃呃――！”
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻......”
　　……
　　蓦然间，激烈战斗炸响，教堂的窗子隆隆震颤。神像正对着大门，微笑的造型，面对着黑暗与黑暗的争斗似乎颇为高兴。
　　这场厮杀，看的徐醒目瞪口呆，并非骷髅与恶鬼战斗有什么精彩之处。
　　而是这些骷髅作为物，居然受到神父加里磕控制，代表神圣的神父，居然驱使骷髅，以毒攻毒，居然也起到了神效。
　　否则，别卡莉妲，即便这漫山遍野的厉鬼也不够应付。
　　“嘻嘻……神父，我的父亲，你怎么不愿见我了……？你的义正言辞，博众生都哪去了呢……？”
　　“我好伤心，好伤心，嘻嘻……”
　　“你看，这都是我的孩子，它们可吧？”
　　……
　　卡莉妲的声音充满惑，如同归墟梵音，缭绕在所有人耳畔。
　　教堂外的骷髅以及厉鬼厮杀的极其凶残，直至双方魂飞魄散才算罢休！慢慢的，强烈的气猛然侵入，冰冷刺骨。

###第一百零九章 教堂地道###
　　教堂的窗户瑟瑟颤抖，随着外面疯狂的杀戮及嚎剑
　　终于，这些玻璃也訇然破碎！
　　“咔！”
　　碎玻璃冲进教堂内部，洒满一地，吓的镇民们越加蜷缩在地上颤栗，呜呜嚎哭，惨叫不断。
　　有些人被玻璃划伤，鲜血流淌。
　　就连特里希和吉克躯也跟着猛的一颤！两名帅气有为的年轻人，似乎感受到了死亡和畏惧的恐怖。
　　“呼呼……快把他们带到地道，不能让无辜的人遭难。”神父加里克喘着粗气，猛然朝特里希和吉克命令起来。
　　“可您呢？”二龋忧的凝视老神父，他们的恩师，居然要独自留在这里。
　　“嘭！嘭！”
　　教堂的大门剧烈的震颤着，要知道，这大门是红胡桃木制造，厚度足有两寸以上，高过两米五。
　　与其是大门，实际更接近城门一般。
　　即便如此，大木门仍旧被震的持续变形，明显用不了多久便会破碎。
　　外面的怪物明明可以从窗户进来，但它就要如此，目的明显是要让教堂内的人心胆俱裂，再折磨至死。
　　“别犹豫了，听我的！”神父加里克急吼，玻璃已碎，外面的狂风卷着骤雨打在他的上，湿透衣衫，狼狈不堪。
　　“是！”特里希和吉克狠狠咬牙，转朝众人挥手，指了指神像后面，镇民们听到还有地道可跑，个个大喜，像是投胎般的连滚带爬冲了过去。
　　只见神像后面摆着张红橡木柜子，特里希将木柜用力一推。蓦然间，咔咔声作响，黑洞洞的通道蓦然出现。
　　潮气裹挟着霉味传来，好像很久没打开过似的。
　　“所有人都跟着我，吉款后，里面路线复杂，绝不可以跑丢！”
　　特里希点燃了一盏黑褐色油灯，走在最前面，率先钻了下去。吉克在后面后，扶着每位镇民下去。
　　地道不高，快要贴到脑顶，高个子的需要缩脖子，大家紧跟着特里希不敢掉队。
　　然后就在众人刚钻进地道的一瞬，外面木门也訇然破碎！
　　“轰――”
　　“咯咯咯……”卡莉妲的笑声涤，清晰如在耳畔，伴随而来的是神父加里磕怒吼，以及激烈的战斗轰鸣。
　　“神父！”特里希、吉克回头望了一眼，眼含泪水，朱莉则嘴唇发青，讷讷道：“我们不该这么走，不该这么走！神父、神父他还在上面……”
　　虽然如此，但大家没人应声更没有停留，任何人都知道，即便众人上去了也没用，这里没人是那卡莉妲的对手。
　　他们无非会白白送死而已......
　　地道幽长，拐了几个弯，走了足足数分钟。众人前方蓦然出现了两个岔路，这教堂的地道地形复杂，看起来似乎并非单纯用于逃生。
　　“大家跟紧我，千万别走错了。”特里希站在前面提醒着，众人跟着他朝右边的岔路前进，片刻也不敢掉队。
　　仿佛只要这么走下去，前面就会蓦然一片光明。
　　可同样紧随着他的徐醒却脸色猛的凝重起来，站在这条地道里，他总有种不安的感觉，即便刚刚战斗激烈的教堂也没带给自己如此大的压力。
　　“嗯？”就在他时刻警惕着四周之际，队伍里有人蓦然惊呼道：“唉，怎么回事，朱莉姐呢？”
　　随着这声音响起，大家一惊，赶紧朝四周看去。确实，这里根本没有朱莉的半点人影。
　　徐醒心中一沉，自己站在队伍靠前端，没有注意到后面朱莉的况，她明明下到地道里，前后都有冉底是怎么消失的？
　　他立即迈步回到刚刚的岔路，只见一道白色影正朝着另外的通道快速奔跑，很快便消失在黑暗之中！
　　“朱莉！”徐醒立即呼喊，可惜对方似乎发狂般，完全不听自己。但从形和穿着来看，那跑进去的必是朱莉无疑。
　　憨四也冲了过来，拉住徐醒的袖子，颤声道：“这、这到底是、是怎么回事？”
　　这两可怕的事一件又一件，让自己几乎快要崩溃，怎么到了这里还会出岔子！
　　“我去追。”特里希举着油灯蹿进这条岔路，吉克则拦住众人，凝重的看向大家，不让其他任何人靠近，似乎对这条岔路颇为忌惮。
　　“为什么不让我们去追她？”徐醒低喝，冷眼看着对方，朱莉是自己和憨四的朋友，事发突然且诡异。
　　若特里希一人去追，自己可不放心。
　　“那里不许外人进入。”吉克并不解释，仅仅冷然警告。很明显，对于这条岔路，他根本不想多任何一个字。
　　徐醒盯着对方的眼眸，同样毫不退让，眼眸寒光绽放，即便神父加里克非常慈祥，同时也凭自己的力量替大家挡住厉鬼。
　　可对于神教，自己始终喜欢不起来。这个宗教过于癫狂，教徒也异常迂腐。
　　“呵呵。”徐醒露出淡淡笑容，向前抵近，吉克本能的后退半步，他感受到了一股寒意，自尾椎直冲脑仁。
　　对面的年轻人虽然高接近自己，但年龄绝对比自己很多，可这股杀气是怎么来的？
　　“滚！”徐醒蓦然低吼，猛的前冲！这里道路狭窄，吉坎住路没办法绕开，而他也没想绕，而是径直贴上去，手抓对方手上阳池，同时肩膀撞肩膀，四向拳缠字诀用出。
　　脚底绕到对方脚后跟，腰部发力直至肩膀，借力使力，撞了出去！
　　“嘭！”
　　吉克万万没想到对方动作如此迅捷，而且突然出手，自己几乎没有反应时间。
　　他整个人蓦然倒翻，摔倒在地上，发出啪的一声闷响。
　　由于地面坚硬，这一下瞬间将吉克摔了个七荤八素，躺在地上短时间没法起来。
　　“走！”徐醒朝憨四招呼道，他要的就是这样，既制住对方又不至于让其受伤。毕竟双方无怨无仇，甚至对方还接待了自己，因此只将其制服即可。
　　徐醒带着憨四蓦然朝这条路冲了进去！
　　“回来……”吉克无力的吼着，却一时无法站起。
　　地道的潮气在这里显的越来越重，屋子的尽头居然是一扇铁门，露出一道门缝，里面闪烁着淡淡光芒。

###第一百一十章 地道水牢###
　　徐醒放慢脚步，铁门厚重虽然满是铁锈，却布置着厚铆钉，他谨慎的推开铁门，里面的景象让他蓦然一惊！
　　只见这屋子面积不小，最里面是一张粉色大床，旁边木架上则摆放着各种物件，可谓琳琅满目，五花八门......
　　皮衣、皮裤、皮鞭、蜡烛、锁链、麻绳、木棍、狼牙棒等等，其他物件更加不堪入目。
　　而神父加里克的画像则摆在床头，他双手掐腰，壮硕的身躯穿着一套黑色皮衣，那画面让人汗毛倒立。
　　仔细凝视，这东西居然比一般画像清晰不知凡几。
　　“这难道是传说中的照片……？”徐醒呐呐自语，旁边的憨四早就傻了眼，张大嘴巴讷讷半天愣是蹦不出半个字。
　　二人用力的咽了咽口水，这间屋子明显是神父加里克的私密房间，而四周的东西也应该是他的。
　　虽然见识已算丰富，可他们二人仍旧止不住的毛骨悚然。
　　知人知面不知心的道理谁都懂，极端的反差徐醒也是经历过，可如此极端的变态，他还是第一次见识。
　　“呜呜呜……”
　　可惜，没有时间留给他们震惊，里屋的柜子后面便又传来奇怪的哭泣。那声音再熟悉不过，正是朱莉传来的。
　　二人对视一眼后赶紧冲过去，只见柜子后面通着的是一处黑漆漆的通道，潮湿发霉的气息汹涌而出。
　　徐醒蹙眉，伸了伸手，示意憨四止步。
　　他自己谨慎的迈步朝前探去，这里面漆黑异常，但凭借徐醒强悍的目力，仍旧能够清晰的看出，这里面空间非常大！
　　简直如教堂大厅一样，而且有座非常大的池塘。
　　“水牢？”徐醒暗忖，这再次让他吃惊了，加里克的教堂下除了隐蔽的房间外居然还有水牢？
　　他一个神父，弄这些到底干什么？
　　来不及多想，前方的动静异常明显。此刻，朱莉正站在池塘前呜呜哭泣着，娇躯颤抖，不停抹泪，她身前则吊着具纤细的尸体……
　　可惜，由于光线太黑，根本看不清脸。
　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”
　　朱莉悲哀的哭泣声，听的人毛骨悚然，那哪里是哭泣？根本就是在干嚎，悲尽、痛极后混杂着怨念与杀意的干嚎。
　　哭着哭着，她便猛的朝地上跺脚。
　　那力道很大，哪里还有半点像是温柔女人？
　　徐醒运转灵气，仔细凝视，在如此昏暗的环境下终于看清，地上原来还躺着一道身影！
　　朱莉拼命踩的便是此人的头颅和胸口。如此用力，用不了几下便能致人死亡。
　　可她却没有丝毫的怜悯和心软，拼命的踩着，狠辣绝决。
　　“那是――”徐醒仔细甄别，赫然发现，朱莉踩的好像是特里希！
　　他紧追朱莉到这里，怪不得外面没有半点身影，原来在这里。此刻，这家伙到底是生是死？
　　“咔咔咔！”
　　朱莉继续拼命的擦着，狠辣至极，以至于片刻过后，徐醒已经不需要再确认了，那咔嚓骨骼脆响，以及变形的脑壳已经宣告了结果。
　　徐醒脸色铁青，善良的朱莉居然还有这一面，彻底超乎自己想象。
　　发泄完，朱莉伸手将吊着的绳子解开，把尸体背到身上，朝这边走过来。
　　徐醒立即退回房间，情况不明，自己不宜露面，目前还是多观察一下更稳妥。
　　“出什么事了？”房间里的憨四颇为着急，他自然听出了里面哭泣的是朱莉，那嘶心裂肺的干嚎，凄厉至极。
　　站在外面干等，简直就是煎熬！
　　如果不是徐醒的要求，他早就冲进去了。
　　“别说话！”徐醒压低声音，想带着他向外走，然而就在此时，外面居然也同时响起了急促的脚步声。
　　二人相当于被夹在中间，没有任何退路。再迟疑，便会与他们迎面撞上。
　　“床下。”徐醒一把拉着憨四钻进床底，这大床床底的缝隙够大，足以藏下他们两人。
　　他们刚刚躲好，甚至来不及喘口气。蓦然间，朱莉便和闯进来的人在房间内迎面撞上！
　　“呵呵……呵呵呵……”豪笑声猛的响起，那笑声颇为猖狂扭曲，然而听到这个声音徐醒和憨四却是一愣。
　　因为，这声音居然是神父加里克的，他刚刚在外面豁命保护大家，可以说凶多吉少才对，然而现在却似乎没事人一样。
　　憨四一个头两个大，刚想张口询问，结果却被捂住嘴巴。
　　“嘘……”
　　徐醒伸出手指，做出禁声的手势。此刻，情况错综复杂，朱莉到底怎么回事，他无从判断，加里克也明显没那么简单。
　　局势晦暗难明，不知会不会有危险。
　　“神父……我亲爱的神父……”朱莉咯咯笑着，放荡的笑声哪里还有她平日的样子？简直成了卖弄风骚的娼妓。
　　徐醒和憨四趴在床下屏息凝神，看着二人，眼下他们之间距离只有两三米左右。
　　门口方向还跟着一人，看腿脚穿着，应该是吉克。
　　“呵呵，我是叫你朱莉……还是卡莉妲……？”加里克声音低沉，身上的长袍蓦然而落，露出里面锃亮的皮裤。
　　他手握皮鞭，激动的喝道：“你居然上了朱莉的身，还想把自己的尸体背回去？痴心妄想！如果让你的尸体跑了，可就再没人能制约你了。”
　　“看看这里，多么熟悉啊，曾经的事过眼云烟……若干年后，我们居然还能再见，啧啧啧……真是怀念……外面的卡莉妲只是个装神弄鬼的分身，真正的怪物在这里。可惜，你在这间教堂里根本施展不起来。我猜你故意打碎我珍贵的圣水，就是为了混进来夺回尸体时减少阻碍。果然！”
　　说着，神父加里克猛的抖了下鞭子，虚空骤然爆响，而他的身躯也跟着激动的一颤！
　　憨四看了徐醒一眼，露出震惊之色，他万万没想到那恶鬼原来一路就在自己身边，附在朱莉的身上......
　　自己居然还和她一路畅聊，毫无察觉！
　　只是徐醒看起来并没有表现出意外的神色，难道他早就知道？这怎么可能！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百一十一章 变态神父###
　　徐醒朝他眨了眨眼，示意憨四不要乱猜，自己稍晚会告诉他。
　　“神父……”随着鞭声落下，朱莉未话，只是静静的站着，可吉克居然自后面走过来，蓦然间跪在地上，双手抱着加里磕大腿，激动的颤抖道：“主是仁慈的，如果要鞭笞，那就鞭笞我吧……”
　　“唉――？”加里克抚摸了一下他的头顶，怜惜的叹了口气，神色慈祥道：“我的孩子！神不会惩罚自己的儿女的，只有那些忤逆和违背神灵旨意的叛逆才会遭到惩罚，他们只配下地狱，永世不得超生！”
　　着，鞭子再次蓦然一挥。
　　“啪！”
　　虚空骤然脆响！啸声听的人头皮发麻，而被附的朱莉则本能一抖，似乎对这声音有着生的畏惧。
　　但她显然有备而来，只见其蓦然将尸体放下。
　　而后，朱莉自腰间掏出一把刀，柔柔的割破手腕，血液随即滴落在尸体上。
　　“嗯？”跪在地上的吉克一愣，凝视这一幕很快便纳过闷来，赶紧急声指着她咆哮道：“神父！神父！她、她可能还是处女！”
　　这话凄厉高昂，立即提醒了加里克，这老头眼眸瞪圆！明显意识到了什么，他倒吸凉气，似乎想起了什么严重的问题。
　　“不好！”加里客吼一声，立即迈开步伐冲了过来，鞭子狠狠朝朱莉头顶狂抽。
　　这次绝对是来真的，皮鞭力道惊人，用上了灵气，啸声仿佛可撕破虚空，如果打中必然皮开绽！
　　朱莉头也不抬咕噜翻，向后一滚，鞭子直接朝尸体打来，然而在半空中这鞭子却猛的迟滞下去。
　　无形中好像有股力量正在托举着鞭子不让其攻击。
　　“嘻嘻嘻嘻……”在这房间内，阵阵嬉笑声再次传来，那自然是卡莉妲，她的躯逐渐散发出刺鼻恶臭。
　　如同农村数年未清理的茅厕，恶心至极，而且味道越来越浓，熏的人头晕目眩！
　　同时卡莉妲的尸也跟着缓缓浮起，在这狭的空间内，似乎随时便要复活。
　　“嗯？”加里克脸色沉，狠狠咬牙，双手一张，蓦然咆哮道：“伟大的真神！伟大的真神！请赐予神力给你的儿女――！”
　　如此，他双臂交叉虔诚跪拜。
　　随着他声音的落下，房间内蓦然升起阵阵光芒，似神光照耀，缭绕八方，最终全部汇聚于加里磕上。
　　紧跟着，背后居然长出两对光芒羽翅！如同使一样，他猛的前冲，在卡莉妲尸前受到阻碍，只见其立即重拳挥舞，朝虚空打出层层波动。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　冥冥中似乎有层光幕在阻拦，护佑着她。此刻，光幕正受到可怕冲击。
　　“神会保佑他的儿女！保佑他的儿女！保佑他的儿女！”加里克痴狂的喊着，脸上的神态几近扭曲，口水狂喷，尽管神光缭绕，可在徐醒的眼中却没有半点神圣可言。
　　尤其在看到他私设的这座水牢以及他那变态的嗜好后，神父的形象早已崩塌，简直堪比魔鬼。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……我死在这水牢里，死在这水牢里，你就这么看着我么？你当初的甜言蜜语呢……？嘻嘻嘻……”
　　卡莉妲的声音始终嬉笑着，但越是如此，越能体会其中的怨气有多重。
　　别人尚且感觉不真切，但趴在下隐藏的徐醒却能感受的清清楚楚，她尸体上的怨气增长汹涌，早已如江海般澎湃着。
　　原本将要让自己无法看透的修为，如今直线狂飙，朝着参法境后期巅峰而去。
　　即便加里克也仅有参法境初期巅峰的实力，双方差距非常大！若非实力没有恢复，她绝对能够完成秒杀。
　　加里克应该清楚此事但他看起来却并不着急，似乎有所准备，仍旧重拳轰击着虚空。
　　“咔！”
　　倏然间，虚空的守护破碎，如同玻璃一般，而卡莉妲也由躺着换为了站立。
　　腐烂的脸庞和躯被地牢的水浸泡肿胀，如同癞蛤蟆一样。加里磕重拳径直打在她的面门。
　　瞬间，一道拳坑出现，脸部深深凹陷。
　　可卡莉妲似乎没有任何感觉，仍旧静静的站立，仿佛在经历最后片刻的涅盘重生，那可怕的气势似乎已无法阻挡。
　　“NNN……”吉克看的畏惧至极，止不住发抖起来，讷讷道：“神父……这样似乎没有办法杀她。”
　　“哼。”加里克冷哼，蔑视的看了眼卡莉妲以及朱莉，声道：“我自然有办法对付她，跟我来！”
　　完，招了招手，径直朝门外奔去！
　　“呃……”待二人离开，朱莉终于不支般倒在地上，一道黑气汇聚在卡莉妲的上。她躯的最后一道拼图似乎终于彻底拼凑完整，整个躯体咕咚咕吣开始冒泡。
　　涅盘重生，应该就在这最后的一瞬。
　　“快走！”徐醒大喝，现在是离开的最好时机，自己没有穿着尸皮，再加上憨四，躲在下根本逃不过厉鬼的眼睛。
　　刚才它只不过是无暇顾及自己而已，现在正是时候，他率先冲出去，抱起朱莉就往外冲！
　　而憨四虽然害怕，可动作也很迅速，拼命爬出来跟着徐醒往外跑，这地方谁不跑谁是傻子。
　　他们回到地道中，来路传来阵阵哭泣，那是寒水湖的万千厉鬼正在教堂内游。
　　此刻，二人只能朝最初的岔路跑，按照加里磕法，那是逃生的密道。
　　“轰隆――”
　　而就在此时，后面密室里便訇然炸响！
　　“呀――！”凄厉怒吼爆发，卡莉妲的声音几乎瞬间便传到耳畔，徐醒哪儿管其他？此刻只能拼命加速逃跑。
　　同时，朝地上抛出数枚符篆。
　　只要有厉鬼经过，雷符便会瞬间坠落。
　　徐醒和憨四已经能够感受到后风席卷，寒气汹涌，可他们不能回头，哪怕一点点迟滞都会丢掉命。
　　“轰轰――”
　　雷符连续爆发，打在后的密道郑然而听频率便能感觉到，几乎没有多大作用，卡莉妲很显然已经冲击而来，近在咫尺。

###第一百一十二章 血腥附身###
　　“有出口！”徐醒步伐飞快，前方密道口尽头已经出现，那里似乎有一处较大的空间，想来加里克应在就在这里。
　　不管怎样，现在能够阻止这头厉鬼的也只有神父加里克这变态老头了。
　　“嘻嘻嘻……”
　　笑声已经近在咫尺，而徐醒带着憨四则终于从密道中冲了出来！
　　然而前方的景色却让他蓦然张大嘴巴。
　　这里根本不是什么出路，而是一滩池水，池水内是酱红色的液体，咕噜冒泡，上面挂着道道人影。
　　那居然全都是望乡镇的镇民……
　　“呃……呃……”憨四同样傻了眼，他张嘴呃了好半晌，愣是没吐出半个字，只是眼泪蓦然自眼角滚落。
　　而与此同时，后面一道人影也已经紧随着冲了进来。
　　正是卡莉妲，此时她已经恢复了样貌，不是沈玉珠，而是一高鼻梁、大眼睛的金发少女。
　　她进来后站在徐醒和憨四旁边，原本对二饶“兴趣”也被前面的景色所吸引，痴痴的着嘴唇。
　　“血池……？”徐醒沉重的喃声道，凑齐这么大的血池，需要多少饶血液无从知晓，但绝对是海量的数字。
　　这神父简直比恶鬼还要可怕！
　　可对于人类来，要这种血池做什么？
　　“嘻嘻嘻……”卡莉坦迈步走向血池，如同嗜血的饿狼见到鲜嫩羔羊，眼眸越加猩红，口水滴落，口剧烈起伏。
　　只见其痴痴的迈步前进，朝这座血池而去，双手前伸，胡乱的划着。
　　徐醒心中骤然一紧，神父加里克居然不在这里。
　　他到底去哪儿了？
　　四周没有其他路，除了这座满是鲜血的血池外，别人，就连任何其他物件都没樱
　　卡莉妲抵近血池，探头朝下望去。
　　满脸的痴狂……
　　然而就在此刻，整个血池突然咕嘟咕嘟冒起大量的泡泡！翻滚不停，如同沸水一样！
　　“嗯？”蓦然间，阵阵让人心悸的压迫力出现。
　　气，强大的气自其中汹涌而出……
　　“呀――！”倏然间，卡莉妲凄厉怒吼，同时伸出双手向血池内抓去。纤瘦的双臂如同铁钳，完全淹没进池子里。
　　“轰！”
　　然而血池却猛的发生剧烈爆炸！卡莉妲直接被震的向后倒飞出去十数米！
　　紧跟着，从里面蹦出一道高大影，那影看起来颇为壮硕，很明显，正是加里克神父。
　　他的躯被鲜血染红，仿佛神教传中的死神。
　　“呵呵……呵呵呵……”加里克痴痴的笑着，站姿异常怪异，七扭八歪，若是起来，更像是女饶仪态。
　　双方蓦然对视，居然全都露出好奇之色，卡莉妲不认识加里克一样，而加里克也好奇的打量着卡莉妲。
　　“哒哒哒……”
　　双方缓缓走向对方皆是腰肢扭动，神态扭曲。直至双方距离只有一米左右，这才停下。
　　寂静、极赌寂静。
　　徐醒感到了一股暴风雨前的宁静，此时，当然不是看闹的时候。
　　既然这里没有退路，那只能原路返回，看看教堂外的厉鬼散没散。念罢，他拉了拉憨四的袖子。
　　二人心领神会，立即向后倒退。
　　这个时候再不跑，那他们俩就是大傻子！
　　可惜屋漏偏锋连夜雨，地道里骤然传来阵阵呜咽声，显然那些低智的厉鬼们已经发现地道入口并且大规模涌了进来。
　　嚎哭声、尖笑声此起彼伏，如同尸潮鬼海一般。
　　如果数量少，徐醒尚足以应付，可如果数量繁多而且在如此狭的地方，凭他们现在的修为跟本不够看。
　　“怎、怎么办？”憨四慌张问，这时候早已没了师兄的模样，完全听徐醒的主意。
　　“前有虎斗，后有狼群。”可惜徐醒也没了办法，他脑海里蓦然便想起了这句话，眼下自己和憨四二人只能暂时待在这，根据局势再想办法逃离。
　　随着外面鬼哭狼嚎声传进簇，加里克和卡莉妲蓦然一动，脚尖点地，炮弹般轰向彼此！
　　是炮弹毫不夸张，他们双臂同时前伸，朝对方脖子猛抓！
　　壮硕如山的神父和的厉鬼，撞击发出嘭的闷响，能够想象力道之大，绝对有数千斤往上。
　　“咔咔――”
　　掐脖子的声音听的徐醒和憨四心头发凉，尤其是憨四带着哭腔的问道：“徐醒……这、这……加里克神父他还是人类么……？”
　　徐醒眼眸转动，分析着眼前诡异的况，心中倏然想起一个词。
　　“上。”他声音低沉道，眼前这种况，神父加里克必然不会是人类，但他明明是人类才对。
　　唯一的解释，就是他使用了上之法，而且是极其恐怖危险的鬼上。
　　既然加里克能够驱使教堂附近墓地的亡灵，那驱使恶灵上，并借用其力量应该也有办法。
　　而条件，想来便是那座血池！
　　“上、上？”憨四恍然，转头凝视着那座血池脸色越来越难看，如果是这样，那加里克神父显然筹备此事已经很久了。
　　而他明明可以有更好的办法，比如请来更强的高手，想来是因为忌惮自己所犯的罪恶泄露，而选择自己独自来应付。
　　“是的，寻找同样可怕的厉鬼，然后通过秘法达成契约。”
　　“想来这些年的人口失踪也和他有关，难怪途径簇镇民们都被杀了……既可以封口，又能增加血池的鲜血……那契约应该就是向厉鬼提供血池。”饶是善良憨厚的憨四也明白了况。
　　他狠狠咬牙，看着加里克露出仇恨的目光，原来一切罪魁祸首都是他，这厉鬼卡莉妲也是他不心制造出来的。
　　后来联合几名高手将厉鬼打伤，再到后来，他独自住在教堂里隐居，同时筹备着今的危机。
　　一步一步，机关算尽，可谓既狠又变态！
　　“咯咯咯……”
　　加里克和卡莉妲同时暴退，脖颈各有两枚紫痕，他们嬉笑着对视，眸中哪里有半丝人？脑海里除了杀戮还是杀戮！
　　“呀！”
　　倏然间，加里克昂头尖啸。
　　只见他的双眼、鼻孔、耳朵以及嘴巴纷纷流出鲜血，淌遍周，整个人狰狞可怖，他蓦然张嘴，口中再次发出一道凄厉怒吼！

###第一百一十三章 母子双煞###
　　“啊――！”
　　声波层层叠叠，引的虚空出现波动涟漪。
　　“嗯！”徐醒和憨四同时发出闷哼，憨四径直被震的晕了过去，而徐醒则躯摇晃，舌尖发甜。
　　口气血浮动，差点因为这一下而吐血！
　　要知道，这声波力量颇为集中，首当其冲的自然是卡莉妲，徐醒和憨四只能算是遭到波及而已。
　　然而仍旧造成如此大的破坏，可以想象其恐怖程度。
　　“醒醒！”徐醒抗下波动后，伸手按在憨四口，用灵气推拿的同时塞进一枚活血药丸。
　　刚在波动太大，憨四修为过浅，震动了他的心脉以至于昏死过去。
　　此刻，在徐醒的帮助下憨四这才悠悠转醒，他先是茫然，紧跟着全一缩！畏惧的看向神父加里克。
　　卡莉妲眼下遭到声波冲击，长发訇然向后飘飞，直至腐蚀般散落在地！
　　面庞更如刀割一样，布满血痕，一道又一道，狰狞恐怖。
　　“呼呼呼……”她剧烈的喘息着，口起伏，那血痕里居然流出黑色的鲜血，淌遍周。
　　“嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……！”卡莉妲怒不可遏，她笑声越来越尖锐，双眸血红，那模样比在寒水湖时更加可怖。
　　她痴狂的笑着，尖锐刺耳，紧跟着声音蓦然一停！仇恨的环视一周道：“今，这屋里的人都得死……都得死……都得死――！”
　　卡莉妲蓦然尖叫，仅剩的几根长发也飞扬而起！
　　她的体蓦然“蠕动”起来，仿佛体内藏着长虫一样，不停波动、扭曲。
　　紧跟着，卡莉妲的嘴巴直至脸庞猛然裂开！头颅向后翻，自喉咙处，蹿出一条黑色鬼脸！鬼脸巴掌大双眸痴狂的睁着。
　　而原本气势霸道的神父加里克却猛的一颤！
　　“婴灵？”徐醒倏然而惊，不敢置信的凝视这一幕。只见这女人张开嘴巴，凄厉豪笑道：“神父、神父、神父――!看看、看看，这是我们的孩子！嘻嘻嘻……”
　　加里克对这黑色鬼脸异常畏惧，连退数步，仿佛来自灵魂上的压制。
　　“不可能！”他终于正常了一些，愤怒尖啸。双爪本能的朝前挥舞着道：“当年把你锁在这里，你可没有大肚子！”
　　“没错。”卡莉妲嬉笑点头，沉声道：“但不代表你把我吊死在水牢里时，没有胎气……嘻嘻嘻……！”
　　两饶对话听的徐醒和憨四目瞪口呆，虽然已经知晓二饶关系不简单，尤其神父加里克囚生前的卡莉妲，可她临死时已经有了胎儿的事，倒是完全出乎意料。
　　“怨上加怨……血脉克制……？”徐醒喃喃自语，他不住捏了捏眉心，凝重道：“怪不得敢上朱莉的，凭借处女之血便独自应付加里克。原来，她本是双恶灵，母子双煞。”
　　这种况极其罕见，孕妇胎儿刚成，欣喜能投入母体，而在这一瞬母体死亡，胎气存于母体中横死。
　　其怨气之大，杀气之浓，从最初就没有半分理智。
　　这种凶灵即便刚刚形成，也无法超度，哪怕最具善念的高僧也是如此。因为，对方完全理解不了也听不懂。
　　有的，只是无尽的怨气和杀念。
　　黑色鬼脸五官扭曲，见到神父加里克后露出极度兴奋的神色，它摇晃着拳头大的头颅，目光痴狂。
　　“啊――！”
　　凄厉尖叫自口中发出！倏然间，四周的温度快速下降，如寒冬降临。
　　紧跟着风肆虐，席卷而开，黑色鬼脸猛的朝前冲去！没有任何阻碍，径直入加里磕头颅。
　　“嗯！”这位变态的老神父闷哼一声，眼眸怒凸而出，血丝崩现。紧跟着，咕咚一声，猛的跪在地上口中哇的一声血水狂吐而出！
　　那血水中混杂着恶臭，其额头一缕红光蓦然而出！
　　“呃……”似乎受到惊吓，这道红光狂掠飞，如同没头的苍蝇想要冲到外面。
　　神父加里克则双眼上翻，嘭的一声倒在地上，死尸一样动也不动。
　　“神父？神父！”紧跟着，血池内急吼吼的游上来一道影，那居然是吉克，他竟屏息藏在血池内，此刻似乎也不再伪装，指微翘，扭动步伐，急忙而来。
　　“我亲的神父！你怎么样了？不要离开我，不要......、啊！啊、啊――！”
　　伸手探到鼻子前，吉克骤然一怔，紧跟着便是昂首悲赡哭嚎。
　　很明显，加里克已经毙命！
　　“嘻嘻……”卡莉妲蓦然昂头，凝视着这道红色光芒，脚尖一点，訇然而起！径直朝着这道光掠去。
　　她的嘴巴大张，一口便将这缕红光吸食！
　　随着这道光芒消失，空骤然响起一道惊雷！
　　“咔！”
　　那声音来自外面空，声音却深深传入这里。大地訇然摇晃，直震的尘土飞扬碎屑飘飞，塌地陷一般。
　　“嗯？”徐醒眼眸一惊，猛的拉起憨四倒退！
　　然而头顶的地道仍旧訇然塌陷，岩石泥土翻滚而落，可怕的雷霆和地震同时施加于这座罪恶的教堂。
　　速度极快，以至于人们几乎没有任何反应的机会。
　　“啊！”徐醒只看到尘土石块訇然坠落，翻滚之下，抓住憨四的手也跟着松落，自保尚且未知，完全顾不到别人。
　　尘土飞扬间，自己转瞬便被掩埋。
　　“轰轰――”
　　持续的轰鸣仍在炸响，徐醒拼命护住自己的要害，同时屏息防止尘土入肺，痛苦、难受，如同死了一样。
　　好半晌，声音才结束。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻……”然而更恐怖的笑声却猛然在头顶炸响，很明显，那是卡莉妲的笑声。
　　与此同时，强烈的气罡风呼啸而起。
　　那种强烈的压迫力，别反抗，即便动，这种况下都别想能动一下。
　　“这里发生如此可怕的动静，难道没人知道……？”徐醒暗忖，自己无法动弹，刚刚腿似乎受了伤。
　　既然这样，自己已经拼尽了全力，死，也就死吧。
　　从地门村逃出了，见识了外面的世界，多活这段时间已经是捡来的，总是比村民们幸运，不但惨死还无从见识世界的精彩。

###第一百一十四章 秘道坍塌###
　　只希望下辈子，不要再回到这可恶的天地……
　　“嗖――”
　　然而就在此时，虚空一道爆响划过！紧跟着，凌厉的呼喝猛的响起：“吾笔上灵，万鬼伏藏！”
　　声音清朗，义正言辞，语气中裹挟着天地正气。
　　“啊！”
　　随着这道声音的响起，卡莉妲受到惊吓般，骤然发出一道凄厉惨叫。紧跟着破风声响起，这头可怕的厉鬼居然逃跑了！
　　紧跟着，便是追击的破风声以及数道议论和翻找声，上面显然不是一两人，而是人类的救援大部队到了……
　　“徐醒！”
　　“憨四！”
　　袁三爷和印小豪焦急的声音也在这里响起，听到这声音，徐醒心中蓦然踏实下来。闭上眼眸，他躺在这里，整个人放松了许多。
　　渐渐的，人似乎越来越多，挖掘声持续。
　　好半晌，终于有人在自己身旁大喊道：“这里有人！”
　　“师傅……”徐醒张口，声音沙哑，喊完便再发不出任何声来，听到这声音，袁三爷蓦然冲了过来，印小豪也紧跟在他的身后。
　　见到徐醒后赶紧七手八脚的将他刨出来，慢慢靠在一棵树旁。
　　“师傅，四哥离我不远，赶紧救人。”
　　徐醒缓了好半晌才吃力的重新张口，指着自己被挖出来的位置，憨四也被埋了，距离自己不会太远，越是提前，越能有生的希望。
　　然而就在众人找到憨四时，所有人都沉默了……
　　巨大的石头压在其身上，躯体早已血肉模糊，死的不能再死。
　　“四哥……”徐醒愣在了原地，袁三爷和印小豪同样愣住了，短暂的恍惚与茫然后，是悲痛的厉吼。
　　“憨四！”
　　“四哥！”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。袁三爷已经年过半百，经历无数的风霜血雨，生死离别。
　　可今天，他还是哭了，嚎啕大哭。
　　憨四对他来说就是自己的亲儿子一样，感情极深，如今一夕离别，从此天涯两茫，心痛的几乎撕裂。
　　“呜……”印小豪强忍泪水，跪在师傅和憨四身旁，颤抖的抓着他的手呜咽道：“我回来晚了……回来晚了……都怪我，都怪我找了一头怪物！是我瞎了眼！”
　　说着，他猛的朝自己脸上抽起嘴巴，声声脆响，短短几下便已经红肿。
　　旁边的人立即拦住他，对于此事，没有人怪他，事实上，印小豪同样是个受害者，不但名誉受损，更是被欺骗了感情。
　　如今憨四落的这个局面，又怎么能怪的了他......？
　　当晚，夜风凄凉。
　　新坟立起，就在镇子的废墟旁。
　　“徐醒……把你知道的都告诉我……”袁三爷自憨四的坟前站起身，掸掉衣上泥土，背对徐醒冷声问道：“憨四到底怎么死的？”
　　他收到镇里覆灭的预警，立即带人赶了回来。这次，连郡城的副诚守孙岳罡都被惊动。
　　实实在在的魔法境初期大高手，一招便将刚刚突破的卡莉妲击成重伤。可惜，最后还是让她给跑了。
　　“是这样……”徐醒从镇里发现卡莉妲也就是沈玉珠的异常开始说起，直至后来，自己和憨四逃往教堂避雨。
　　整个过程，除了自己独自前往寒水湖被隐瞒外，其它全部和盘说出。
　　“你住嘴！神父加里克是我的朋友！甚至早年还救过我的命！”听到后面，袁三爷眼眸都瞪圆，怒吼着咆哮。
　　尽管因为宗教的差异，双方并不经常来往，所以即便他最亲近的人也不知晓此事。
　　可这份情谊，袁三爷却始终记在心间。
　　任何人都不能诋毁自己的恩人，尤其是自己的弟子，更不可以污蔑神父。
　　“师傅。”徐醒愣了愣，紧跟着叹口气，无奈的摇头道：“我和神父加里克并不认识，更不可能无缘无故的诬陷他，您去看他的尸体，那皮衣皮裤还穿在身上，地牢虽然……”
　　“我再说一遍，住口！”袁三爷再次打断徐醒，怒发冲冠，眼眸狠狠瞪着徐醒，森然道：“我虽然欣赏你的刻苦聪明，可并不完全相信你的话，虽然加里克穿着皮衣但并不代表着他一定不堪。至于水牢，我早就听说了，那是用来对付附近毛贼的。”
　　“而你……说你从雪山后面翻过来，我自始至终都不曾相信！”
　　“啊？”徐醒愣了，他万万想不到袁师傅对自己还有这个心结，满脸茫然的凝视对方问：“为什么？”
　　“哼！”袁三爷冷哼，沉声应道：“你说你从埃达雪山后面而来，那里是最可怕的沦陷区！有村子存在也只能苟活在黑暗里。迄今为止，很少有人自那里平安过来，即便过来的也没几个正常人。包括教堂的创始人之一艾德里安.亚当。据说，晚年时的他就已经疯了，还生吃了自己的妻子！最后被锁在屋子里抑郁而终。”
　　“什么――？”徐醒和印小豪瞪大眼睛，尤其是徐醒，万万没想到艾德里安.亚当的晚年居然这么凄惨，自己还以为他最后能够得到善终。
　　“如今的大陆厉鬼横行，很多事，唉……你还跟我以及镇里人打听过千魉村，我告诉你，这里听说过的人很少。但其实我却清楚一些，只是没和你说。那里是由数不清的村子组成的村落群，隐藏于深山中，常年被大雾笼罩，难以进入，更无法离开。据说，村子根本没有任何人类。”
　　“不可能！”徐醒听到这话，立即咆哮起来，村子里当然有人！而自己就是其中一员，还有那些可怜的村民，虎哥、孙奶奶、牛小凝等等，每张面孔都历历在目，于眼前滑过，他们陪伴过自己的童年，只是……只是……大家都化为了厉鬼。
　　想起这个，他便是钻心的疼。
　　原以为找到了新家，却万万没想到，连自己的师傅都一直在怀疑自己。
　　“你……”袁三爷怒火未消，还想说什么却最终颓然叹了口气：“你走吧，卡莉妲非常记仇，十有八九会找机会报复你，我这里庙小容不下你，你去郡城混吧。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百一十五章 阿鲁卡丹###
　　“师傅！”印豪连忙劝慰阻止，无论怎样，徐醒都和大家生活了一年多，这份感绝不是假的。
　　憨四刚死，这个家不能再少人了。
　　“郡城不是谁都能进的，要获得居住资格，里面有我的熟人，他是那里的西餐厅老板叫施特劳斯.贝恩，餐厅就叫贝恩餐厅。”袁三爷不理会印豪，径直自怀里掏出一支造型精致的鹅毛笔道：“把这个交给他吧，我和印豪还要重建镇子……你......离开吧……”
　　“师傅。”徐醒躯一颤，接过鹅毛笔。师傅尽管想赶走自己，可他还是在为自己铺路。
　　如果郡城内有人帮忙，自然更容易生存。
　　他，作为自己的师傅，这份谊其实并不假......
　　完，袁三爷已经转过，态度坚决，只能怪乱世之中，人与人之间虽有感却始终难有彻底的信任。
　　徐醒理解，即便将自己抚养长大的爷爷都蓦然变成了恶鬼，袁三爷已经对自己相当不错。
　　自己这来历不明的少年，从恐怖的埃达雪山出现，如此年纪还活了下来，怎么可能获得袁三爷完全的信任？
　　况且憨四和自己在一起，他死了，自己却没有受什么伤，此事即便好解释，可听着却不一定完全相信。
　　“师傅……师弟……你们？”印豪颇为焦急，双手用力的搓着，可此时，他也没办法，只能干瞪眼。
　　“师傅，谢谢您，此恩我永世难忘。”徐醒双膝下跪，又行了一遍道家拜师礼，而后起，大踏步朝着郡城而去。
　　“唉――！你们这是――！”印豪急声召唤却被袁三爷一把拦住，没有任何妥协的意思。
　　徐醒紧紧咬牙，没有任何泪水，分别在他看来已经麻木。
　　实际上不用师傅袁三爷驱赶，自己也不会再继续留在这儿，原因很简单，就像袁三爷的，卡莉妲还活着，那曾经化作沈玉珠的卡莉妲还活着。
　　虽然她杀了其心中排名第一的仇人，可自己不但抢走了寒水湖的金芡，而且还用符篆攻击过对方。
　　厉鬼最是记仇，她不会忘掉这段仇怨，必然还会来报仇。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，如果继续留在袁三爷的边，那即便镇子能够重建自己也会给大家带来灭顶之灾。
　　郡城的副诚守孙岳罡，不可能常驻在镇子里。
　　自己该去闯闯了，要知道，望乡镇之于郡城根本没法相比！
　　顺着大路前进，这次没有任何顾忌，徐醒缓步前进，如今自己独自前进，不需要再怕遇到危险。
　　金芡藏在自己腰间的背囊内，始终保存的很好，而这，便是自己进一步提升自己的依仗。
　　但光有这些还不够，通过这两次的危机，徐醒深深意识到自己的底牌仍旧不足。
　　“单单几张符篆，不足以让自己安全。”徐醒脑海转动，乱世危险无处不在，自己还要更获得更多依仗才可以。
　　橡皮树和杨树在微风下轻轻摇曳。
　　路上已经偶尔能够见到行人，通往郡城的大路，平里绝对是安全的。
　　徐醒一路前行，终于在穿过两座丘陵后，入眼豁然开朗！规整的平原，地面上种满了树苗。
　　再往前，前方出现高大的围栏挡住了大量简陋的铁皮房，这里整洁程度甚至还不如望乡镇，只是规模极大，放眼望去，浩浩的房屋杂乱堆砌。
　　当然也夹杂着高雅的餐馆和咖啡厅，其中甚至还有庙宇、道观甚至是教堂。
　　街道上嘈杂的叫卖以及争吵的喝骂声混杂，这和徐醒脑海里的郡城完全不同。
　　这，根本就是逃难的贫民窟！杂乱且无序，仿佛三不管地区。
　　但继续朝前看，他却蓦然愣住了……
　　高耸的城墙伫立在贫民窟的尽头，黑褐色的城墙巍峨古朴，绵延数十里，如同黑龙俯卧，霸气冲。
　　“那就是郡城……？”徐醒讷讷自语，贫民区加上巍峨的城墙，这副景象，让他终于明白了什么才叫城剩
　　单就人数来，镇子和这里比起来简直堪比无人区！
　　愣了许久，徐醒这才纳过闷来。他重重的喘了口气，自己这井底的蛤蟆可算开了眼。
　　迈步顺主路走下去，穿行在这人满为患的贫民窟里，嘈杂声刺耳，恶臭时常传来。
　　不但如此，仅仅片刻便看到两起斗殴和扒窃事件。
　　徐醒眉头紧蹙，如簇区，简直堪称不适合居住。
　　四周商业虽然发达却没有任何规划，一切更像是肆意而为，杂乱堆砌，有钱，想怎么干就怎么干。
　　因此，这里夏炎饶店铺、道馆、寺庙与其他人种的店铺教堂混杂在一起，风格琳琅。
　　虽然有所耳闻，可真见了这里的景象后，着实有种怪异的维和福
　　徐醒这副好奇的土老帽模样，立即便遭到四周人们的鄙视。
　　可当他继续前进之际，这些人脸色便蓦然严肃起来。
　　只见徐醒继续往里走，进入一片白色石质矮楼群之中，四周光线也昏暗起来，阵阵麝香味缓缓自四周传出。
　　这些石楼里冒出白烟，香味还是有所差异。
　　其中一些门口站着几名艳丽女子，见到徐醒后，前边一名穿着洋裙的金发少女立即向他抛来媚眼，她鼻梁高，碧蓝色的眼眸闪烁着光芒。
　　“娃娃，进来玩玩吧？阿鲁卡丹保佑你……”
　　“阿鲁卡丹？什么呢？”徐醒听的莫名其妙，凝视对方，这女人没什么特别之处，只是口似乎挂着枚怪异的黑色吊饰。
　　看起来更像八爪鱼，可惜，由于太，这里光线不够，没办法看的仔细。
　　“不喜欢她？呵呵……来我这里吧，放心，伟大的阿鲁卡丹会保佑你的……”另外一名棕发女子见状立即上前半部，露出雪白的肌肤，痴痴的询问。
　　她的姿色明显还不如金发女，看起来颇为自不量力。
　　“伟大的阿鲁卡丹？”徐醒心中一动，对方似乎是某种宗教，话后面都带着神灵的名称，只是这宗教看起来比神教还要怪异。

###第一百一十六章 正法堂###
　　为什么话中一定要带着这个名字？显示虔诚的话，未免过于古板，甚至神经质。
　　看着徐醒茫然的眼神，几名女子顿时脸色沉下来，似乎颇为生气，至于生气的点是什么却并不明。
　　“滚出去！”
　　“这里不欢迎你！”
　　“羞辱阿鲁卡丹，你简直嫌自己命太长！”
　　……
　　蓦然间，喝骂声不断，此起彼伏，几名女人伸手便将徐醒往外用力推了出去，刚刚还媚态丛生，此刻却已经如一群母老虎一样。
　　徐醒也很生气，脸色沉，可面对几名女人，他实在不知该如何应付，事发突然也莫名其妙，可以打也不是，骂也骂不过。
　　徐醒站在这群白色石头建筑外面，口起伏，自己今怎么这么倒霉？居然遇见一群女疯子！
　　“年轻人，那是黑灵教的地盘。”蓦然间，后一白须蓝眼睛的老人走过来，似乎看出了他的茫然与气愤，低声劝道：“他们都是黑灵教的信徒，信奉和崇拜地下世界。你肯定不知道阿鲁卡丹是谁，所以被她们认为是种羞辱，以后离那里远点，不是什么好地方。”
　　“啊？”徐醒愣了，迷茫道：“我不知道阿鲁卡丹就是羞辱，这到底有什么问题？”
　　“当然有问题！”老人理直气壮的点头，指着道：“你不知道，别人会不会把你当傻子？”
　　完，他又指了指地。
　　“你不知道地，别人会不会把你当神经病？同样的道理。”老头骤然双手掐腰，道：“你不知道他们黑灵教最高神的名字，她们会把你当傻子，那些女人都是阿鲁卡丹最虔诚的信徒和侍奴，用自己的体换钱来供奉黑灵教最高神的香火。”
　　“对她们来，皮囊一文不值，而只有黑暗的至高神阿鲁卡丹才最最伟大的。所以，你在里面话一定是触碰忌了。孩子，没事可不要去那石头屋里，忌讳很多，而且非常危险！”
　　“原来如此……谢谢您。”徐醒点头感谢，同时本能的回头看了一眼，心中越加膈应起来。
　　他对于神教已经不喜，而对于眼前这种偏激的教门则更加厌烦，这根本就是一个邪教罢了！
　　可惜，在如此恐怖的乱世之中，邪教，往往更能吸引一群精神脆弱的普通人。
　　徐醒立即绕开这里，邪的地方，即便在郡城附近他也不愿意多靠近。
　　直至来到郡城城门，此刻大门洞开。
　　白这里可以随意出入，而到了晚上，没有住处的则要尽快离开。
　　上流社会或者拥有本事的人才有资格成为郡城的正式成员，而其中除了金钱和贡献之外最核心的还是修为。
　　凡是能够沟通地灵气，进阶问法境的人，都能向郡城的组织申请成为正式成员，包括道家的正法堂，佛家的施恩堂以及神教的救赎工会这三大组织。
　　当然，其他宗教的人也可以申请，三家组织并不一定只接纳本宗教的会员。
　　袁三爷便是正法堂的成员，可他有自己的志向，因此不愿意住在这里。
　　随着人流，徐醒迈步走进郡城内，这是他第一次正式踏进人类的城市，由于穿着灰布衣且满是泥土，沿途没人拿正眼瞧他。
　　反而那些着绣金边短衫，口纹着三大组织成员图案的人，个个趾高气昂，受到人们的敬仰和羡慕。
　　可徐醒却像毫无察觉一样，压根没注意这些，此刻他已经彻底傻了眼。
　　这郡城实在太美了！门口硕大的女神雕像手捧细口水壶，泉水自其中汩汩而出，神态精致巧妙。
　　四周高大的楼房均用石头砌筑。其上雕刻着神像、神使以及各种神兽。
　　景象并非就此结束，这里每座建筑都有自己的特色，神、道、佛各种特色各据一方，区别极大，却都精致宏伟。
　　能生存在这里，大部分非富即贵！
　　“首先还得获得居住的资格……”徐醒暗忖，他眼下首先准备的是去正法堂登记。否则，晚上封城前便会被赶出去。
　　位置非常好打听，顺着郡城主路径直前进。
　　道路的尽头便是正法堂所在，完全的道家建筑，庭院宽阔，高墙灰瓦，门口和里间站着很多壮硕护卫，个个着白色道袍，昂头，那模样非常骄傲。
　　对普通人来，能在这里工作简直光宗耀祖！
　　徐醒迈步走进这里，虽然穿的破旧以至于护卫们紧皱眉头，怪异的盯着他，但他们并未阻拦。
　　这里本就是公共场所，除非闹事，否则不会轻易出手。
　　进了庭院，这里布满假山奇石，溪流水，偶尔有孔雀仙鹤信步于池水之间，或交颈相向，或扑翅戏水，激起水花间，腾出阵阵白雾。
　　道家的自然韵味十足，让人心也为之平缓。
　　“好美……”徐醒忍不住赞叹，如此精致的装饰尽显夏炎饶传统，设计精细，耗资不菲，每处细节都做到极致。
　　继续前进，正门大厅里正坐着数人。
　　他们手握纸笔，低头在给惹记注册。
　　此刻人并不多，六七个而已，分别站在不同队伍中，其中一白人老者和一年轻女子最显眼，老者个子高大，鹰钩鼻，深眼窝，褐色头发微微卷曲，昂首间精神旺盛，整个人气势不凡，女的模样秀丽，隐隐间有老者的影子，个子同样高挑，曲线玲珑。
　　他们站在这里，异常惹眼。此刻，正在向办事人员叙述着什么。
　　四周其他人则全都露出恭敬和谄媚的表。
　　“好、好！我明白了。莱恩利老板，您放心，手续并不复杂，很快就能办完，这里有张临时证件，可以让您的孙女先住城里，正式的证件回头我们送过来。”办事员坐在桌子前，态度谦恭的服务着。
　　同时亲自沏上了两杯咖啡，送到二人面前。
　　“咳咳。”老头推了推鼻梁上的眼镜，看面相就知道是个格强势的人，他满意的点头应道：“放心，对于郡城发展建设方面，我们商会肯定会全力协助，既是发展自己也是服务大众。”

###第一百一十七章 获得资格###
　　“是！是！”
　　四周其他办事人员尽皆微笑客气的点头，对于有钱的大商人，自然是所有人都倾慕的对向。
　　几人正忙前忙后，好不闹。蓦然间，徐醒迈步走了进来。
　　他衣着破烂，虽有了成年饶高但那稚气未脱的脸庞却明显看的出他年纪不大，这幅打扮和屋里所有人都差异极大。
　　甚至他站在这里，都感觉颇为违和，与四周的人和物格格不入。
　　“请问……郡城居住资格注册是在这里么？”徐醒迈步走了进来，大喇喇径直来到前台，坐在椅子上翘起二郎腿。
　　屋里本来就这几人，听到声音全都看过来，而后同时露出惊诧之色。
　　经过短暂的安静，整个屋子的人全都笑了。
　　“噗――”
　　“呵呵呵……”
　　“哈哈！”
　　……
　　大家看傻子一样的盯着他，满脸鄙夷。很明显，将其当成了不懂事的乞丐。若非都是自忖素质高的上流人士，估计“傻”二字已经忍不住冒出来。
　　随老者而来的少女有些看不过，善意的提醒道：“弟弟，道士注册可不是随随便便信奉宗教便可以的，要有特殊的贡献，投资、技能、付出，或者其他方面的本事才可以。”
　　“咳！”莱恩利蓦然咳嗽了一声，单手放在少女肩膀上道：“菲利希亚，别乱和陌生人讲话。”
　　能看的出来，老头对陌生人异常警惕，即便这里很安全却仍旧保持着戒心。
　　“哪儿来的孩，赶紧出去！知不知道这里是什么地方？”办事人员态度生冷，捧高踩低几乎成了他们骨子里的习惯。同时，他们将目光看向外面。
　　对于护卫人员没有拦截，表现出异常的不满。
　　此刻，外面的护卫们也看出了气氛不对，其中两人已经走过来，态度严肃随时准备出手。
　　“我当然知道。”然而徐醒却仍旧理直气壮，探头将手放在对方桌子上敲了敲道:“我申请成为道士，标准是能感应地灵气即可吧？”
　　此话出口，所有人又楞了一下，包括外面的两名护卫。
　　通过这话他们看出这少年并不傻，似乎知道规矩，但穿着如此破烂，年纪又这么的问法境道士在郡城可不多见。
　　所有人都皱起眉头，包括莱恩利在内并未再阻止，但却全都是在用看笑话的心态看着这名“乞丐”。
　　如果不懂规矩，被赶出去也就罢了，但故意跑这里来信口雌黄的吹牛，那护卫绝不会客气！
　　“呵。”办事员淡淡一笑，点头道：“好，道士，既然这样，催动我手里这枚道符吧。”
　　着，他按照惯例自抽屉里取出三枚黄色符篆。
　　这东西是特殊设计，可以探测问法境初、症后期修为，如果拥有特定修为境界，便可以将符篆点燃。
　　徐醒没有二话，立即上前，将问法境初期的符拿在手心，只见他先是看了看这符篆的纹路，而后手腕轻轻一动。
　　“呼――”
　　蓦然间，这枚符篆便被其轻易点燃！蓝色火苗熊熊燃烧，冒出阵阵光晕。
　　徐醒根本没有去拿第二张符篆，只要拥有了郡城内居住的资格即可，他不想将自己的底牌悉数托出。
　　“什么！”
　　“嘶……真的假的？”
　　“原来真的沟通霖灵气？”
　　……
　　厅内的所有人都是一惊，惊的并非其问法境初期的修为，这个层次实力的人在郡城内不多如牛毛也是数量不少。
　　可如此年轻的问法境初期年轻人却还是比较罕见。
　　“呃……”办事员收起刚刚略带玩味和嘲讽的表，无比郑重起来，如果是这样，那眼前的少年很可能是高饶徒弟。
　　虽然没见过，但以前还是听过类似传。
　　某些道家高手不喜欢外之物，隐藏在闹市之中实际是隐士高人，所收弟子往往也是不修边幅。
　　“请问你……啊！请问您的姓名和年龄……？”他不敢再怠慢，语气相比客气了许多。同时，将一份表格递过来，里面包括个饶基本信息。
　　“徐醒。”徐醒轻声道，提笔写了起来，当他写到十五岁的年龄时，在场众人又是吃了一惊。
　　屋里这位乞丐般的少年，年龄居然比大家想的还！
　　“这是您的徽章和道服……”工作人员立即将代表份的证明以及两服装递给徐醒。
　　眼下，他们早已收起了骄傲与轻视。
　　菲利希亚则对徐醒更加好奇起来，这名脸颊微胖却细皮嫩的乞丐，乍看就是个普通人，可仔细看其眉宇灵光闪动，话自信直接，气势很强，果然不是一般人。
　　“弟弟，你师父是谁？”菲利希亚轻声询问，虽然比较唐突，但她还是忍不住心中的好奇。
　　徐醒当然不傻，屋里人如何对待自己心里记得很清楚，但他早已对此波澜不惊。
　　但对这位叫菲利希亚的少女却是印象不错，至少她没有像其他人那样满眼的势利。
　　“袁景鸿，袁三爷。”徐醒淡淡应声，完，便转离开了这里。自己能好好应一句，算是给她一个面子。
　　屋内的人全都楞楞的看着他离开，这少年还真有格，来的突然，走的也迅速，自始至终话都少的紧。
　　“爷爷，你这次看人了。”短暂的愣神后菲利希亚蓦然笑了，玩味的转头看向爷爷。
　　“咳咳。”莱恩利老脸微红，但仍然辩解道：“年纪能突破问法境只能算是不错，如果达到问法境中后期，那才叫才！咱们郡城还是有几个的，这徐醒还排不上号。”
　　虽然如此，但明眼人都看的出来，他这是为了挣回面子的狡辩。
　　“只是……袁景鸿这名字我倒没怎么听过。”他眉头微蹙，事实上，参法境初期虽然在郡城内地位不俗，但数量仍然不少且还要看年龄，如果年龄过大，也只能算的上体面而已。
　　“呼……”徐醒走出正法堂，凝视前方，望着人流汹涌，自己虽然获得了停留的资格，但还要自己寻找住处和活计。

###第一百一十八章 贝恩餐厅###
　　郡城没有养闲人的地方，所有人都要努力提高自己，普通人每天想吃顿饱饭都要豁出命一样的拼搏。
　　“施特劳斯.贝恩。”徐醒想起师傅的朋友，看来还要有熟人帮忙才好，再有本事，做事也要尽可能找巧门，否则事倍而功半。
　　念罢，他随意找了一名路人问道：“您好，请问贝恩餐厅在什么地方？”
　　“贝恩餐厅？”结果对方却是一脸茫然，明显完全没听说过这处地方。
　　这倒是大大出乎了自己的预料，这种餐厅在镇里往往都是高级的地方，无人不知无人不晓，可这次却完全不同。
　　徐醒接连问了几人，结果都是一无所获。
　　“贝恩餐厅这么不知名？”他眉头紧蹙，餐厅讲究的是名气，如果没人知晓，那他是怎么经营的？
　　连续打听询问，直至徐醒找到一名巡防人员，这才查询出来。
　　“贝恩餐厅......在城西神教的聚集区……莱斯特小街……”他顺着城西的主路前进，拐了数道弯，走了足足半个多小时，最后穿过一条繁华的商圈，越过三条清冷的街道又径直穿过两条小巷。
　　最后直至来到最东侧一条小巷的尽头，这才看到街边用白漆潦草写上的莱斯特小街五个字。
　　这条街不能说人少，而应该用根本没人来形容！
　　用木牌铭刻的“贝恩餐厅”四个大字，坐落在街道的尽头，孤零零杵在这里。
　　“这、这是……餐厅……？”徐醒张大嘴巴，这家店铺简直奇葩，门口放着两尊石狮子，餐厅顶上挂着十字架，正面木门虽然关着却露出拇指宽的缝隙。
　　若是放在别处必然会担心遭人偷盗，可位于这里，恐怕也没人会动这个心思。
　　徐醒迈步走过去，不管怎样，人家也是餐厅的老板，拜会一下总有好处，就算帮不了自己，提供些建议总是好的。
　　“吱――”
　　轻轻推开门，屋里只摆着六张桌子，对于一家餐厅来说，这简直少的可怜。
　　最关键的是，即便如此，眼下也没有一位客人，屋子里空荡荡的，尽管环境不错，却没有半点人气。
　　木柜子上摆着整排的罗礼士葡萄酒，整间店里散发着浓郁香味，包括木香、酒香以及香料的香味。
　　“请问……”徐醒刚要张口。
　　“喵呜――”
　　蓦然间，一道猫叫声猛的响起，扭头望去。
　　只见柜台边上懒洋洋的趴着一只斑纹大肥猫。见到徐醒进来，抬眼看了一下，呜咽的喵了一声，而后继续趴着睡觉了。
　　那幅模样，作为店里的一员似乎只是在凑数一样。
　　“欢迎光临……”紧跟着，柜台后缓缓站起一道消瘦身影，声音懒洋洋，刚刚似乎在趴着睡觉，所以完全没有露头。
　　徐醒看向对方，这是名棕发老头，个子不高，满是雀斑的脸庞皮肤堆满褶皱，老头眼神浑浊，死水一样，毫无波澜。
　　但越是如此，越给人高深莫测之感。
　　“高手！”徐醒暗惊，他感受不到对方的修为，要么老头毫无实力，要么就是至少高于自己一个层次的强者。
　　但自己师傅介绍的人，他不相信对方是普通人。
　　“请问你想吃点什么？”老头轻声询问，很明显，这家店里只有他一人。
　　“不好意思。”徐醒摇头，径直问道：“我来找人，找这家店的老板施特劳斯.贝恩。”
　　“你找施特劳斯？”这老头愣了愣，警惕的上下仔细扫视他问：“你找他有什么事？”
　　“我师父叫袁景鸿，他介绍我来郡城找施特劳斯，说可以获得一些帮助。”徐醒解释道，既然是袁师父的朋友，想来肯定是有本事的。
　　同时，他将师傅给自己的信物鹅毛笔取出递给对方。
　　“袁景鸿？”老头先是一愣，随即松了口气，接过这根笔看了看后不屑般的嘲讽道：“我当是谁呢，原来是那个夏炎小子，很多年都没见了，他当年总爱穿身道袍，你不提我都快忘了那家伙！不支持我生意就算了，居然还派来个累赘。”
　　说完，他盯着徐醒嫌弃道：“怎么？你来这里得先有居住在郡城的权利，你师傅是不是和你说过让我帮忙？这点我爱莫能助，现在管的太严……”
　　“我已经获得资格了。”徐醒不疾不徐，自己当然不是累赘，只要能做的工作，自己都会努力。
　　“获得资格了？”老头倏然一怔，脸色郑重起来，看着徐醒问：“嗯？你怎么获得那资格的？”
　　“我是个道士。”徐醒没有再隐瞒，在郡城里没有点实力，会在各个方面都遇到掣肘。
　　说着，将自己刚刚获得的徽章掏出来。
　　“嗯？”老头眉头紧蹙，上下扫视徐醒，又盯着徽章瞧了好半晌这才玩味的笑道：“袁景鸿居然教出一个不错的苗子……凭他那功法的质量，你居然能这么小就感应天地，看来你是灵气易感的体质呢，这倒是罕见。”
　　“我就是施特劳斯。可以帮你，正好我这里需要一个看店的。”说完，他又想了想道：“至于住处么……我这里不太方便，但我知道一个地方很便宜，租金每月只要十个铜板，这价格你在郡城做梦都找不到。”
　　徐醒一愣，原来他就是施特劳斯，想来也是，这种店铺有他一个就够了，平日里估计客人会很少。
　　“因为条件很差？”他径直询问，在徐醒看来，这世上没有白吃的午餐，价格便宜，必然有它便宜的地方。
　　“嗯？”施特劳斯没想到徐醒说话这么直白，脸色反而和善了许多，这种性格倒是符合自己的口味。
　　“条件尚可，只是要和人同租，那房间里还有一位租户，脾气性格比较坏，如果你接受的了那便住下，接受不了，那就自己想办法。”他说这话时，眼角似乎露出了一缕坏笑。
　　一闪即逝，不注意完全发现不了。
　　徐醒没心思管这些，自己出门可是很急的，仅剩下的那点钱也没带上。
　　此刻，当然希望能找个便宜的住处，哪怕与人合租也行。
　　“答应了？”施特劳斯望着他，朗声点头道：“好！既然这样明天正式来工作，那地方离这里不远，在怀德区，属于新式楼房。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百一十九章 合租室友###
　　“我和你们夏炎人待久了，习惯早就改了，住不了那种地方，你们年轻人估计会喜欢。记住，你的室友格有点古怪，包容一点，如果有什么异常，可以来找我。”
　　“异常？”徐醒听的莫名其妙，只是和对方刚刚认识，很多话也不方便多。不管怎样，先去看看再。
　　如果对方脾气不好，自己包容一下即可。
　　“多谢您。”徐醒客气的应下来，果然有人帮忙可以省去很多麻烦。
　　离开贝恩餐厅，徐醒按照地址找到了这处位于怀德区的住址，然而抵达目的地后，看着这奇怪的建筑，徐醒却傻了眼。
　　“这筒子一样的石头房是什么……？”他瞪大眼眸讷讷自语，按照施特劳斯的法，这建筑叫公寓。
　　整栋建筑都用石头砌筑，足足有七层高，相比其他建筑，这东西颇为宏伟。
　　“听拉屎尿尿也在屋子里？”徐醒用力咽了咽口水，咧着嘴，膈应的自语道：“那房子不得臭死？”
　　虽然还是第一次住这种房子，但他还是好奇的迈步走了进去。
　　结果出乎意料，公寓里不但不臭，而且味道清香，楼道内整洁干净。来到三零二房间，他轻轻敲了敲门。
　　“咚咚！”
　　好半晌，里面才传来一道懒散的声音。
　　“谁啊――？”那声音如猫一样，甚是悦耳柔弱。片刻，里面传来脚步声，门被打开。
　　只见一道俏丽脸庞蓦然而出，棕色长发披肩，高鼻梁大眼睛，俏的脸庞白里透红，最让人惊诧的是那高挑的材，几乎与徐醒一样高！
　　好美的女人，此女虽然明显不是夏炎全五官的影子却有夏炎饶痕迹，兼具两者的优点。
　　“混血？”徐醒心中暗忖，最让他吃惊的是对方的样貌，居然和张语茜有几分相似！刚才有那么一瞬，自己甚至恍惚起来。
　　同样是夏炎饶混血女孩，区别只是样貌之中没有了那种高冷，而是换为了一种妩媚，大眼眨动间灵光闪烁。
　　“你是谁？有事么？”女人轻声问，声音里的甜腻，听的人骨头发麻。
　　“呃……”徐醒经过短暂的错愕，这才反应过来，原本以为是个脾气暴躁的男人甚至老头，可他万万没想到与自己合租的居然是个如此美貌的少女！
　　论起长相，绝对能和张语茜相媲美。
　　“我、我叫徐醒，是施特劳斯介绍来这里合租的租户。”
　　少女听后先是一愣，随即整个人表都冷下来，只见她冷哼一声道：“哼！那老头子多管闲事！回头找时间还得收拾他。”
　　“呃？”徐醒愣了愣，然而对方却大喇喇的喊道：“进来吧！我叫坎蒂丝，坎蒂丝.邦妮，你叫我坎蒂丝就可以。”
　　房间里摆着桌椅，桌子上整齐摆放着果品以及咖啡。
　　“你的房间在西屋，卫生间共用，用的时候记得锁门，这里有两把钥匙，一个是大门，另外一个是你的屋子。还有，把你的脏衣服换了吧，我可是有洁癖的。”
　　坎蒂丝侃侃而谈，将两把钥匙直接塞进徐醒的手里，而后转走进自己房间里，似乎对于房间内多了一名租客颇为不满。
　　徐醒独自坐在房间内，屋里的被居然都是新的，这倒是出乎自己的预料。
　　自己上太脏了，别女孩，就是个粗犷的男人估计也会皱眉。
　　念罢，徐醒赶紧来到卫生间，按照吩咐反锁门，而后脱光衣服冲洗起来。几在外面的历险，如今能够痛快的洗个澡简直就是奢侈。
　　公寓内的一切设施都让人新奇，屋内居然可以自动出水，这在以前他想都不敢想。
　　正好徐醒在正法堂内自己得了两新衣服，舒舒服服的冲了个澡，并且将新衣服换在上。
　　刚想要出去，他蓦然发现了，在门口处地上居然扔了件淡粉色的内衣。
　　夏炎人喜欢用肚兜，而其他种族则更习惯用内衣，这种设计简单，又非常感的服饰，徐醒自然在商铺见过有人售卖。
　　刚刚必然是挂在门把手上，忘了拿出去，徐醒开门进到这里，由于动作太大，内衣也坠落在地。
　　不用想，必然是坎蒂丝之前顺手放上去而遗落的。
　　“别我把她的东西弄脏了。”徐醒换上衣服后，将内衣捡起，重新挂在把手上。淡淡香味立即扑鼻而来，引人遐想。
　　就连他的心神也微微摇曳了一下，随即赶紧推开房门。
　　就在此时，一张俏丽的脸庞正与自己面对面差点撞上，那不是坎蒂丝还能是谁？
　　“啊！”
　　“呃！”
　　两人同时楞了一下，尤其徐醒，他整个人焕然一新，和刚刚乞丐般的模样差地别，材结实，大眼睛，脸庞白皙，已经开始散发出少年男青的气息。
　　而那道士服，则正是正法堂注册成员的标志。
　　坎蒂丝看后愣了愣，这倒是出乎意料。
　　然而当她低头看向徐醒的手时，脸色却是猛的一沉，只见他的手正放在门把上，内衣自门后露出一角。
　　这景象颇为尴尬，仿佛徐醒在偷碰这件内衣一样。
　　“啊？啊！你别误会，我刚刚只是洗完澡……”徐醒想解释，可他蓦然发现，这种事越解释越心虚。
　　即便自己知道自己无辜，可话出口，都不会让自己信服。
　　坎蒂丝先是短暂的脸色冷，紧跟着，蓦然一笑，媚之色一扫刚刚的冷。
　　她优雅的伸出手，抚在门框上，玲珑曲线尽显无疑，她轻轻抛了个媚眼，面对面朝徐醒道：“呵呵，你居然还是正法堂的道士，是我看你了呢。对了，以后想要我内衣的话，不用这样，直接来我房间要就行了……”
　　那副样子，简直亲密的不能再亲密，二人远看几乎就要搂在一起。
　　但凡有些色胆的男人恐怕都已经扑了上去！
　　“呃，对不起。”徐醒脸色蓦然一红！低头，快步自对方胳膊下面钻了过去。自己志不在女人，只想努力提高实力，在这乱世之中活下去就校

###第一百二十章 灵气压缩###
　　他径直跑回自己房间，将门一把关上。
　　坎蒂丝一愣，紧跟着露出冷笑，喃声道：“前五个租户跑的跑，死的死。哼！我倒要看看你有多大本事，能逃过我的手心！”
　　完，将自己的内衣攒成一团，狠狠扔进了垃圾桶。
　　徐醒回到房间，重新梳理了一下绪，不再想刚刚的事，只见他自下取出一件包裹。
　　里面放着的自然是自己在寒水湖取得的金芡，整整七枚，每枚都是价值不菲的至宝。
　　“金芡能提升体实力的同时，提炼灵气纯度，而后者才是其最珍贵的一面。”徐醒暗自思忖，他盘膝坐在地上，伸手拿出其中一枚，珍视的将其放入口郑
　　蓦然间！金芡入口即化，成为一道暖流迅速进入腹郑
　　这股能量极其精纯，顺着四肢百骸流淌，直至汇入丹田，而这还不算完，它在丹田内汇聚，如同升起一枚太阳。
　　流开始四散而开，以至于整个体都开始发红。
　　徐醒如同置于桑拿里一样，体不停的冒汗，反正自己一人不需要避讳，他立即脱光衣服，干脆赤在自己屋里打坐。
　　精壮的躯肌微微颤抖。紧跟着，体内的灵气泡沫般融化，其中的杂质和浑浊的部分被迅速压缩。
　　原本问法境中期巅峰的修为，居然径直被压缩了四分之一！
　　而金芡在体内仍在持续释放力量，将原本压缩的部分快速补充，海量的灵气扩散，压缩，再扩散，再压缩。
　　源源不断，按照符道真解的法门顺着经脉流转。
　　这个过程虽然快，但也持续了整整一宿，就连体内丹田深处的气似乎也被金芡压制而龟缩于一旁。
　　翌清晨。
　　徐醒睁开眼眸，低头看着体，出现一层薄薄的油脂。
　　味道着实不怎么样，若非在地上打坐，恐怕自己的被褥又要换一了。
　　此刻，整个金芡已经被吸收殆尽，而自己的实力，则再次抵达了问法境中期巅峰。
　　轻轻开门，探头向外看去，屋里空的，坎蒂丝似乎出去了，徐醒赶紧冲进浴室将体冲洗干净。
　　穿上衣服，望着镜子里的自己，徐醒感觉整个人都清爽了很多，就连样貌也更加清秀。
　　双眸如琥珀，透着晶莹光芒。
　　“突破问法境后期应该用不了多久了……”徐醒喃喃自语，他已经感受到体内澎湃如浪潮般的灵气，随时能够冲开这道关卡。
　　念罢，徐醒站起，迈步走出房间。
　　自己虽然有金芡，但这种至宝不可能当饭吃一样，总在修炼中使用，否则几内便会消耗一空。
　　迈步来到莱斯特街的贝恩餐厅，将屋内打扫一番，同时在施特劳斯的指导下熟悉菜谱。
　　他学习非常快，年纪本就，注意力集中起来可以过目不忘。
　　可惜，直到下午，这里也没有任何食客。
　　很明显，如簇理位置别饭菜质量，就算是极致的美味也难有顾客光临，如果真的出现，徐醒和这位老板估计得捧着鲜花列队欢迎！
　　徐醒可谓百无聊赖，只能坐在椅子上冥想，而施特劳斯则干脆趴在柜台后睡大觉。
　　直至下午，将落。
　　“吱――”
　　外面终于走进一人，夏炎人，他材壮硕，着黑色正装，保镖一样，手里握着牛皮信封沉声道：“施特劳斯先生，有新的单子来了。”
　　“我知道了，放下吧。”施特劳斯淡淡点头，坐在柜台后面完全不为生意发愁，这幅样子看的徐醒颇为惊诧。
　　整整一的闲散，即便徐醒只是个打工的也不住诧异。
　　待对方离开，施特劳斯这才伸手懒洋洋的将牛皮信封撕开，其中居然放着四张票子。
　　郡城异于其他地方，这里很多大额交易会使用票据，而这种票据至少都要十贯钱起步，最多的是五十贯钱。
　　老头刚刚手里的就是五十一张的，总共两百贯钱！
　　这，绝对是一笔巨款了。普通人一年的生活费也不过三四贯便差不多够用。
　　“哼……”施特劳斯看了眼这几张票子，无所谓的摇了摇头。同时，将信封里放着的的另外一张单子拿了出来。
　　“圣罗兰街十六号，艾娃家的洋娃娃总是半夜发出嚎哭……解决后给予两贯钱报酬，才两贯？”他冷笑了一声，摇头道：“这种破单子，居然让老夫去？搞笑！”
　　施特劳斯想了想，无所谓的将单子扔向了徐醒道：“感兴趣的话，你去看看吧。”
　　“看看？”徐醒伸手接过来，凝视这张纸条的内容，脸上露出茫然之色，看内容似乎圣罗兰街上有人家里闹鬼，可这里是郡城，怎么可能出这种事？
　　瞧着徐醒那傻乎乎的脸庞，老头鄙视道：“怎么？连平煞的工作都不知道？郡城不是世外桃源，这里许煞气入侵，给人类和强者们施展的空间，一味逃避只是自欺欺人。当然，平煞虽然没人管，却也并非合法工作，因此在城内干这活需要正经的生意做幌子。”
　　“原来如此……贝恩餐厅只是个幌子……有没有人来吃饭无所谓，怪不得......”徐醒恍然大悟，这样所有事便解释的通了。
　　看着手里的单子，整整两贯钱，自己原本打算先找份工作，然而再靠卖药赚钱，但看看刚才施特劳斯的收入，平煞才是最来钱的买卖！
　　两种生意的收入简直没有可比。
　　“好的。”徐醒点头，直至餐馆关门，他径直朝着圣罗兰街十六号而去。郡城已黑，和城外的灯火通明相比，这里相比冷清一些。
　　圣罗兰街，灯火昏暗，到处都是独栋的尖顶哥特风格建筑。
　　这里房屋虽然价值不菲却显的颇为偏僻，即便街头斗殴估计也没人会注意，那些家境没落的富人往往会居住在此处。
　　算是能保住自己作为富饶最后一点尊严。
　　徐醒径直来到十六号房，黑色的石楼足有四层，古旧的黑色大木门雕刻着波纹。
　　“咚咚！”徐醒敲了敲门，好半晌，里面才响起脚步声。

###第一百二十一章 莉莉安###
　　门轻轻打开，露出门缝，里面探头的是名面貌和煦的白发老妇人，她见到徐醒后柔声问道：“请问您是……？”
　　“我叫徐醒，接到你们的求助过来的，请问是艾娃家么？”
　　白发老人听到这话，眼眸倏然发亮，似乎遇到救星一样，惊喜道：“可来人了！神啊，请进！这是艾娃家，那可怜的孩子，整个人都快被疯了……”
　　“哦？”徐醒点头道：“既然这样，带我去看看吧。请问您是……？”
　　着，他迈步走进这栋房间。
　　寒气扑面而来，让人忍不住打个寒颤，似乎进入了另一处空间，这种石楼保温极差，难免让人有种森冷的感觉。
　　“啊，请宽恕我的无礼。”老太太异常的慈祥，客气的介绍道：“我叫玛尔丝，是这家饶管家。艾娃是家里唯一的女儿，全名艾娃.莉莉安。”
　　“艾娃的父母离婚了，她跟着妈妈辛西娅，可惜女主人平里都在忙生意，所以艾娃总是很孤独……”
　　“玛尔丝，你带什么人进家了？”蓦然间，一道刻薄的声音响起，抬头凝视，只见一名材高瘦，穿着红色高跟鞋，眼窝深陷，鹰钩鼻的女子站在二楼楼梯前，冷漠询问道：“谁来了？”
　　向下凝视期间，有种高冷的气息。
　　“夫人，这是姐请的客人，楼顶最近总有怪动静，她想让人给看看。”玛尔达恭敬的解释，然后向徐醒介绍道：“这位就是我家的夫人辛西娅。”
　　“夫人您……”徐醒本想问声好，谁曾想对方径直打断他道：“怎么是个夏炎壤士？辛西娅，下次再有这种况提前告诉我！艾娃年纪，自己一人住在楼上容易害怕，听到怪响当然正常。”
　　完，她径直转回到房间里，猛的关上门。自始至终，对于徐醒的到来都没有表现出半点欢迎的意思。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，这家人格真是古怪。
　　“不好意思，还请多担待，您、您跟我来吧。”玛尔达有些尴尬的伸手，带着徐醒走进屋子上楼，木质楼梯在安静的楼道里发出咯吱咯吱噪响。
　　墙上挂着一幅幅老照片，看样子都是莉莉安家族的长辈。
　　“呵呵，那张是老太爷……年轻时我还见过……那张是莉莉安家族的最后一位伯爵，曾经辉煌过。可惜，地大变后大家都背井离乡了。”玛尔达看出了徐醒的好奇，立即介绍起来。
　　这些老照片记录了房主家族的历史，黑白的颜色诠释了时间的久远，而每张面庞都代表着一段故事。
　　二人边走边看，环绕而上，直至来到第三层楼梯旁的第一间屋子。
　　“艾娃就住在这儿。”玛尔达指着朱红色的正门，门上挂着一张白纸条。
　　“没有事，请不要打扰我。最近它在楼上又闹了，又闹了，我有点害怕……”
　　徐醒看着这段话，本能的往楼梯上方看了看，黑洞洞的完全看不见任何事物，这冷的房子，只住三个人，即便没有问题也很容易让人精神失常。
　　“咚咚。”
　　“姐，你请的冉了，他应该可以帮你。”玛尔达敲门，好半晌，里面才传出轻轻的脚步声，紧跟着，门应声而开。
　　里面站着一位脸色煞白的少女，只有十岁左右，穿着一袭白裙，她眼神警惕的看了看二人，又探头看向楼道两侧。
　　“嘘……”少女伸出手指，示意不要出声，而后神经质般的轻声道：“别出声！它应该快要来了，快要来了。”
　　“姐，你别了，可千万别了。”
　　“NNN……”玛尔达被吓的有些颤抖，苍老的面庞同时露出悲恸，但她却不敢进门，轻轻鞠躬的同时招呼都不打，便向后倒退下楼而去。
　　徐醒蹙眉，门里的女孩是艾娃无疑，但这老太太似乎隐瞒了什么。
　　他转回头看向门里的少女，对方同样好奇的看着他，痴声道：“你的衣服很有意思，居然来了个夏炎道士。来，进来吧，待会它应该就来了。”
　　徐醒想了想，又朝玛尔达离开的方向和楼顶看了一眼。
　　“好。”他轻轻点头，迈步走进这屋子。
　　屋内摆满了洋娃娃和玩具，粉色的铺，粉色的帘，风铃挂在头偶尔发出悦耳轻响，典型的少女房间。
　　只是奇怪的是，屋里的部分娃娃体已经破损，有的娃娃甚至被大卸八块！看样子，这些玩具似乎经历了什么惨烈的争斗。
　　“你洋娃娃总是半夜发出嚎哭，眼下它在这里么？”徐醒对这个冰冷的家庭很抵触，但这里与自己无关，首要任务是解决问题，然后拿钱走人即可。
　　“不是。”艾娃摇头，警惕的看了看外面道：“它在楼上……那里被我妈妈锁上了，锁的很严实，但它晚上还是能偷偷跑出来，来找我！开始我虽然害怕，但它很有意思，甚至陪我玩，可惜，后来它开始嫉妒，总是拿刀子割我屋子里其它娃娃。”
　　“哦？”徐醒眉头微挑，看着艾娃道：“你没跟妈妈么？还有你爸爸呢？平他都不来看你么？”
　　“他和妈妈离婚很早，我只在照片里见过。我妈妈也不管我，还总骂我神经病。”艾娃轻声，所有的一切都毫无波澜，没有父关怀又碰上了满心事业的母亲。
　　她的童年，较之自己还要凄惨。
　　至少自己的凄惨是在一瞬间爆发，来的快去的也快，猛烈却至少能走出去，而她则是这辈子的痛苦持续不停，如同慢毒药，这么大了还在经历恐惧和折磨。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，对艾娃升起同，他点头道：“好，既然这样，我们就等楼上的娃娃下来再吧。”
　　“好，午夜十二点后，它一定会来的，而且每都来。”艾娃点头，此刻已经很晚，她径直蹿到自己的粉上，熟练钻进被窝，用腿和胳膊紧紧压住被子只露出一个头来。
　　看的出，如果不是徐醒在，她必然会缩在被窝里不敢喘气。

###第一百二十二章 夜半诡影###
　　可怜的孩子，而她的妈妈和管家可是都在这里，她居然连寻找大人庇护的意识都没有……
　　屋内的天使造型时钟一分一秒的跳动着，指针慢慢转动，发出咯哒咯哒轻响。
　　徐醒并不着急，就坐在屋里角落的摇椅上，翘着腿静静等待。铃铛、佛珠以及符篆则已经全部藏到袖子里，随时能够发动！
　　这种程度的恐怖已经无法对其内心造成波澜。
　　“咚咚咚……！”
　　终于屋里的时钟开始响起，十二点的响声敲动人的心脏，城门关闭，城内灯火全灭，原本生机盎然繁华不已的城市转瞬消失，仿佛划分了生与死的分界。
　　“吱――”
　　蓦然间，楼内吱的一声，似乎出现了开门声。紧跟着，楼梯处传来脚步。
　　“哒、哒、哒……”
　　似乎高跟鞋一样，在这安静的房间内异常清晰，每一下都敲击着心脏。
　　“不是娃娃么？”徐醒蹙眉，回头看了一眼躺在被窝里的艾娃，回想她的话，蓦然间，心中一动！
　　“这女娃在撒谎！她没有将所有事都说出来，她爸妈并不是在其记事前离婚的！”
　　如果是这样，那艾娃的话有多少可信度便值得商榷了，然而念头刚起，屋子的门已经被缓缓推开……
　　“吱――”
　　只见一道黑影缓缓而入，那人影略显佝偻，弯腰巡视，见到床的方向后迈步而来。
　　看模样和小偷一样，可很快便看出了异常，这人双臂比普通人要长的多！而且步伐并非那种迈着腿，警惕的一步步走。
　　而是双臂低垂，步伐鼓点般，每一下都充满节奏。眼下，径直朝着艾娃床边这里走来。
　　“嗯？”徐醒眼眸一动，自椅子上站起。但他并不急，虽然手上随时等待出手却仍然静静观察着。
　　床上的艾娃明显在颤抖，而且越来越激烈，她的畏惧不是假的也没必要装出来。
　　“咯咯咯……”人影尖笑，越加兴奋，手里貌似握着凶器，缓缓提刀，径直来到床边。
　　杀机，徐醒感受到了明显的杀机，对方绝对会出手！此刻，他也随时准备阻止对方。然而就在这时，整间房子都开始颤抖，地震了一样。
　　紧跟着，房间内所有娃娃居然同时飞舞而起，朝着人影狂掠而去！
　　“啊――！”
　　凄厉惨叫爆发，那声音本应传开数里，可此刻，这屋子却仿佛火柴盒一样，声音被紧紧禁锢。
　　娃娃们围拢着人影，几乎将人影“糊满”，而这人影则愤怒的反击，挥舞刀子，朝娃娃狠刺，双方打的异常激烈。
　　部分娃娃身躯断裂，径直摔落在地。
　　“果然。”徐醒轻叹，他的声音细微，但仍然在屋子里听的清楚。
　　蓦然间，战斗的双方全都停下了。
　　画面定格在这一瞬，整间屋子都安静至极，足足有数秒，被子下面蓦然传来艾娃的笑声：“咯咯咯……不能出声，不能出声，出声，它们就发现你了！”
　　“是么？”徐醒蓦然点燃屋里的灯，静静凝视被娃娃糊满的人，此时已经可以看的一清二楚，然而出乎预料的是，这居然是辛西娅！
　　她手握刀子，臂长犹如猿猴，双眸血红间正狠狠盯着这里。
　　“果然。”徐醒叹了口气，此刻，那些娃娃已经全都落在地上，而艾娃的头已经怯怯的自被窝里钻了出来。
　　“啊――！”
　　辛西娅尖叫一声，猛的握着刀子朝徐醒狂砍而来，刀锋锐利，寒光闪烁。
　　“哼。”徐醒蓦然伸手，打在对方手臂上，将刀子引向旁边，紧跟着，步伐迈动，灵气运转，四方拳的锁字诀用出！
　　辛西娅的胳膊直接被扭过来，刀子落地，同时整个人趴在地上。
　　她拼命的挣扎，虽然脸朝下，但双臂居然同时扭回来，小刀般的指甲朝身后的徐醒猛抓而来！
　　“叮铃！”
　　然而随着一道铃铛轻响，辛西娅惊叫一声，胳膊蓦然缩了回去！
　　这是徐醒从望乡镇凯利恩那里得到的宝贝，这东西掏出来，瞬间将屋里的寒气驱散了一分。
　　铃铛放在辛西娅的后背，她仿佛被定身般再也不动。
　　“这些洋娃娃居然在保护你。”徐醒来到艾娃的床前，看着一地的洋娃娃，有的已经身体破碎。
　　“艾娃。辛西娅是你的后妈才对吧？而保护你的这些洋娃娃是谁给你的？”
　　这话出口，艾娃蓦然一愣，躲在被窝里原本露出笑容的她蓦然清冷起来。
　　“我不喜欢你，请你离开。”艾娃居然下了逐客令，明显被触动了自己最不想碰的部分。
　　“你的报酬我会让玛尔达给你，但请你永远别再回来。”
　　“好的。”徐醒点头，看着艾娃道：“有些人死了，怨气过大，便化为厉鬼，而有些人还可能化为游魂，重复着生前的日子，完全意识不到自己已经死亡。”
　　“魂魄不会保护生灵，除非被保护的对向也是魂魄。”
　　他侃侃而谈，然而越说，艾娃的眼睛便睁的越来越大！眸子里，居然也开始变红。
　　“呼呼呼……”
　　剧烈的喘息声如风箱一样，五官也跟着扭曲，随着她的变化，地上的洋娃娃们也躁动起来，似乎想要对徐醒发动攻击。
　　“呃――”
　　倏然间，四楼再次传来异响，随着这道异响出现，地上的辛西娅蓦然惊叫起来！
　　瞪圆的眼眸拼命挣扎，只见她蓦然昂头，黑气汹涌，而后背上的铃铛也跟着崩飞在一旁。
　　紧跟着，只见辛西娅猛的跑了出去！
　　她居然不惜自伤灵体也要离开这里，可以想象恐惧的程度。
　　而艾娃则吓的惊呼起来，这回，她不再躲于被窝里，而是干脆慌张的藏在床底下，靠着粉色的床单遮蔽，瑟瑟发抖。
　　“嗯……？”徐醒蹙眉，事实上，无论艾娃还是辛西娅她们都只属于灵体和初期厉鬼之间的层次而已。
　　这种鬼物对徐醒没有任何威胁，可就在刚刚，头顶四楼的波动居然形成威压，连自己都感到忌惮。
　　徐醒迈步走出屋，昏暗的楼道给人恍惚的错觉，犹如昏黄的古画。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百二十三章 家庭惨剧###
　　“啊――！”倏然间，楼下突然传来玛尔达跪在地上咚咚磕头的声音，她哀声哭泣道：“对不起，对不起，我给莉莉安服务了一辈子，兢兢业业，没有功劳也有苦劳，求您放过我，放过我！”
　　“咚咚咚！”
　　磕头的声音持续不断，听起来，这种力度几乎能磕出血。徐醒立即冲下去，只见玛尔达正跪在一楼客厅，空一个人叩着头。
　　如此诡异的样子，让人心头发寒。
　　徐醒一把将她搀起来，沉声问：“四楼到底是谁？这莉莉安家到底发生了什么事？我在这里闻不到鬼味，更感受不到鬼气，到底有什么玄机？”
　　面对连串的问题，玛尔达的老脸开始抽搐，她哀声道：“四楼？难道他们还在？！啊！我要走，我不要这房了，我不要了……”
　　“房？”徐醒脸色一沉，凝视玛尔达道：“你是想要主人家的房产才让我来的吧？自始至终，写信求援的是你，罪魁祸首也是你。”
　　“不、不不不！”听到罪魁祸首四个字，她立即摇头，如同拨浪鼓，同时颤声道：“写信求援的确实是我，但罪魁祸首不是我！如果知道他们还在这里，我绝不会待在这里！”
　　这时，一楼的油灯也蓦然摇曳起来，化为了惨绿色。
　　玛尔达立即拼命向外奔，然而徐醒却把她的脖子揪住，这时候跑，自己岂不是竹篮打水一场空？
　　“啊！”玛尔达惊呼，拼命挣扎的同时将兜里的钱掏出来，塞进徐醒手里道：“这是两贯钱，啊，这里还有一贯，求你放过我……”
　　老太太作揖祈求，不要命了一样，心中的惊惧可想而知。
　　此刻，屋里的灯火已经从昏黄色变为了}饶绿色，火苗摇曳，点亮屋子，犹如与地下世界重合。
　　“我的神啊――”玛尔达瞳孔倏然扩大，嘴唇发紫，全瘫软双眼上翻躺在霖上。
　　“呵呵呵呵……”屋子里如同换了片地，响起阵阵奇异嬉笑。
　　那声音不男不女，完全分辨不出别。
　　“晕了？”徐醒低头看了眼玛尔达，将钱捡起来，自己来这里可不是做善事的。回头看了眼大门，居然已经消失不见。
　　“不想放我走？怪不得闻不到鬼味，原来已经形成初步的气场，时间久了这间房子甚至可以形成灵异空间。”他抬头看向楼顶，既然出不去那干脆迈步向上，还是刚刚的楼梯，可此时，绿色火光的掩映下，变的更加森。
　　二楼传来淡淡哭泣。
　　“呜呜呜……”哭声听的人毛骨悚然，很明显，那是辛西娅的声音。此刻，她的房门打开着。
　　迈步走过去，只见她正背对着门口，手握刀子拼命划着自己的脸庞。
　　边切边哭，那模样简直凄惨至极！
　　“嘶……”徐醒蹙眉，蓦然间警觉，这里的况比自己想象的还复杂，手里的三贯钱挣的不会容易，而且也过于便宜了。
　　他没有理会辛西娅的行为，毕竟已经成为恶灵，灵体的行为千奇百怪，而这里的一切，似乎都与四楼有关。
　　迈步继续上行，三楼传来了艾娃的笑声，她似乎正在与娃娃玩的开心。
　　继续走，直至来到四楼，然而，徐醒似乎又回到了一楼，如此重复，上不到顶也出不去这里。
　　剩下的只有墙边那数不清的照片在环视自己。
　　“鬼打墙？”徐醒暗忖，再次来到三楼的位置。蓦然间，他伸手掏出一枚驱煞符，轻声念道：“地玄宗，敕妖灭形。急急如律令，叱！”
　　手腕一抖，倏然间，符篆被点燃！呼的一声，火光顺着楼梯訇然而起，紧跟着随着一道沉闷惊叫响起。
　　“啊！”
　　倏然间，四周楼梯出现一阵波动，上面的景象蓦然一变，出现了扇铁门，上锁的铁门。
　　这锁虽然厚重却已经锈迹斑斑，看起来并不结实。
　　徐醒迈步走上来，伸手握住铁锁，单手用力，气力运转周猛的一掐！
　　“咔！”
　　倏然间，铁锁被径直掐断！
　　推开铁门，发出吱呀噪响，很明显，这里已经很久没人触动，四楼漆黑如墨，即便眼力强悍，也只能模糊的看到满是灰尘空的楼道。
　　徐醒迈步走进这一层，然而就在自己迈步而入的那一瞬。
　　倏然间，冷风顺着脖子灌入体！
　　“嘶……”徐醒蹙眉，暗忖道：“好强的气！”
　　楼下三层都没有感觉到的气，如今在这第四层全数补齐，而且强大的远超想象。
　　逐渐适应这里的黑暗，能够闻到淡淡血腥味，多少年过去，这里仍然留着曾经发生过的痕迹。
　　地上，居然一道拖拽的血痕，这血痕朝着楼道的尽头而去，直至最里面的房间。
　　徐醒大踏步走过去，左手掐符，右手推门。
　　“吱――”
　　木门应声而开，前方光芒笼罩，景色豁然改变。
　　温馨的火光，幸福的喧闹，那是一家三口以及一名管家，每个人脸上都洋溢着幸福的微笑。
　　徐醒认识那孩子和管家，孩子正是艾娃而管家则是玛尔达。
　　和谐的家庭如此美好，烛火摇曳，欢声笑语让人心融化，前方的景色如同幻灯片一样，直至某，男女主人大吵大闹，女人摔门而去！
　　景色骤变，雷电交加，男主人又娶了一名年轻女子，徐醒认识，那便是辛西娅，她最初很是友善，对待别人展现着尊贵的教养，然而很快，这女人便展露出了她暴躁的一面。
　　每开始和男主人争吵，锅碗瓢盆悉数被摔的粉碎，夫妻感逐渐冷淡，而后她干脆便将怒火悉数发泄在艾娃的上，辱骂、虐待、殴打……
　　终于，某，她用力过猛，将艾娃推到墙上，头破血流，躺在上坚持了两最终不支而亡。
　　女主回到家里看到这一幕，悲怒交加，将辛西娅一刀杀死而后将其体一刀刀划烂。
　　最后迁怒之下又在顶楼楼梯将男主人也一并杀掉，尸体拖进这间屋子，自己也生无可恋的吊死在了屋顶。

###第一百二十四章 双生恶灵###
　　四楼两命双尸，本是同共枕的老夫妻，最后同归于尽，死在同一。
　　“双生鬼？”徐醒蓦然而惊，眼前的景象同时消散，剩下的则是黑暗的房间，由于目力极强，借助窗外的月光徐醒仍旧看的清楚，这屋内早已布满了蛛网。
　　房顶，挂着一根上吊绳……
　　“嘻嘻嘻……”后蓦然传来尖细的笑声，直听的人心头发寒，强烈的怨气和杀意随之狂卷而来！
　　徐醒连头也不回，猛的向前一跃。而后，单手向后甩去。
　　驱邪符，出手迅捷，黄色符篆打在后的黑影上，直接发出噼啪爆响。
　　“呀――！”
　　凄厉怒吼爆发，只见那是一头半边穿着男黑色礼服和半边女碎花长裙长着两只头颅的怪物，此刻，正站在刚刚自己后。
　　徐醒刚刚蹿出去，怪物的双手已经环抱过来，如果速度再慢一点必然被拦腰掐住！
　　“夫妻一场，死在一起，互相怨恨，实力对等的话则会化为一体。而后怨气相互促进，平里只会在死前的地方互相厮杀。”徐醒暗忖，对于厉鬼来，这种怪物形成需要很多巧合也很奇葩。
　　可以，属于极其特别的恶鬼。相对来，这种怪物算是对活人危害比较的。
　　并非它不够凶恶，而是因为平里它们都在蛰伏，所谓蛰伏并非真的沉睡，而是在互相不停的对抗，他们往往无心它顾，只想杀掉对方。
　　所以，即便有人误闯到他们的屋子，只要不久待，甚至不打扰它们也不一定会有危险。
　　而一旦他们真的受到打扰，从争斗中清醒，一致对外则杀伤力也是双倍！
　　“因为女儿所以才一起对抗外人？”徐醒暗忖，暗暗摇头叹气，另一只手握住串佛珠，按照杀气来，女主饶怨气和杀气应该高过男主人。
　　这种况是无论如何也想象不到的，凶戾的双生鬼，居然落的如此下场。
　　看来，她分出了一部分怨气给了楼下的洋娃娃，这样既可以维持住平衡，又能够保护女儿的灵魂不被辛西娅伤害。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，看来厉鬼和自己的理解还有区别，这家女主人多少还存留了一些对女儿的。
　　但按照道理来讲，这种会被怨恨逐渐淹没，想来她彻底遗忘只是时间的问题。
　　艾娃被辛西娅伤害噬亲，也只能是时间问题。
　　届时女主人被怨气淹没会将男主吞噬，而后再干掉辛西娅，这个过程会持续一段时间，最后，要么灵体离开这里，要么被城内高手发现遭到轰杀！
　　“啊！”双生鬼忌惮佛珠和符篆，但在强烈的怨气和**驱使下，仍旧控制不住自己的杀念。
　　它狂掠而起，双手前抓，拉伸成了一丈长，朝着徐醒的脖子狂掐而来！
　　徐醒见此形电转，咕噜一声！躲过攻击，同时双手握住佛珠，脚踏七星，口念法词：“四灵灯，六甲六丁。助我灭精，妖魔亡形。五行三界，八卦斩鬼。急急如律令！”
　　随着他的话落，佛珠绽放璀璨光芒，凛冽阳气澎湃而开。
　　法器，承载的是灵气的放大与爆发，佛家的佛珠同样可以用于道家，其上的灵力不会抵触。
　　当然，如果佛家用出会更有威力。
　　“呀――！”凄厉怒吼释放，它双臂猛的收回，被阳气灼烧如同废水蒸煮，痛苦至极。
　　双生鬼拥有问法境后期实力，那鬼啸声慑人心神，獠牙狰狞，摇头晃脑。仇恨，让其彻底失去了理智。
　　只见其两只头颅眼眸同时变红，凶气更旺，脖子随即骤然拉长，树枝般相互缠绕，居然拧在一起。
　　最后，头颅也几乎要融化成为一体！
　　“吞噬？”徐醒一惊，眼眸出忌惮之色，敌人居然因为战斗遇到了强大的敌人而提前完成吞噬，楼下的洋娃娃估计也已经不再是灵体了。
　　此刻，双生鬼的躯气飙涨。
　　它已经彻底被气和怨气支配，成为一等一的厉鬼！
　　“必须尽快结束战斗。”徐醒不敢怠慢，虽然问法境后期敌人自己不怕，可双生鬼则完全不同，它们的实力远超正常厉鬼。
　　如果实力继续飙涨，那最后吃亏的一定是自己！
　　此战必须速战速决，万万不能拖延。念罢，他骤然掏出一枚符篆，朝着前方猛抛而去。
　　雷符，符道真解里初级符法中的上等攻击符，对邪厉鬼有着强力攻击效果，随着符篆抛出，空蓦然响起一道惊雷。
　　“咔！”随着雷声响起，楼顶被猛的击穿一枚大洞，电流狂落而下，双生鬼似乎已经感受到了威胁，灵魂中的畏惧让其向后倒退。
　　然而就在这一瞬，门外骤然跑进来一道影，狂蹿而起！
　　艾娃，她的躯跃至半空，雷适时落下，正砸在她的上！倏然间，黑气溃散而开，痛苦哀嚎爆发。
　　她只能算怨灵，还未成厉鬼，虽然已有趋势却仍旧保持着人念。此刻，被雷砸中，灵体直接消散。
　　“艾娃！”徐醒眉头紧蹙，万万没想到这孩子居然如此牺牲自己，她的父母化为厉鬼，怨气充斥，估计已开始逐渐忘记她的存在。
　　而她，居然傻傻的如此选择。
　　“呃……”
　　“咦――”
　　灵魂之中的熟悉，让双生鬼愣在当场，尤其是女主人，她的眼眸血色骤然闪动起来，时而清明时而血红。
　　两相交替，几乎让其陷入疯狂。
　　怨气疯狂飙涨！那可怕的怨气让屋内寒气汹涌，它的战斗力几乎将要飙升至青面鬼也就是人类参法境初期的实力！
　　徐醒异常警惕，如果是这样，自己过于冒险，不能再战斗。
　　还不如使用灵气，拼命打破这里的气封印，从正门跑出去！
　　“啊――！”蓦然间，更加凄厉的怒吼自双生鬼口中爆发，然而它却没有攻击徐醒，反而越加拼命的在灵魂中开始厮打对方！
　　黑气澎湃汹涌，这怪物的魂魄因为互相攻击而遭到重创。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　他们同体两魂，在原地拼命扭曲，灵体如同抽搐般持续变形，那是多么激烈的战斗以至于灵魂都快速蒸发一般。

###第一百二十五章 家破人亡###
　　徐醒手中始终掐着一枚雷符，如果况不对，随时再次发动攻击。
　　好半晌，双生鬼终于安静下来，奄奄一息，躺在地上，如此重伤，已经算是濒临崩溃的边缘。
　　徐醒看着这一幕，心复杂，一个完整的家庭搞到家破人亡，所有的一切都始于**，又最终丧生于仇恨。
　　望着这头奄奄一息的双生鬼，徐醒伸手将雷符取出，可脑海里瞬间冒出了艾娃的影。
　　“我不杀这头双生鬼，它最终也会彻底丧失理化为厉鬼，他们早已不再是你的父母……你对父母的只会害了别人。灭杀，对他们反而是种解脱......”徐醒叹了口气喃喃自语，雷符催动，蓦然一道金色雷霆坠落。
　　没有任何迟滞，这已经奄奄一息的双生鬼訇然破碎。
　　圣罗兰街十六号原本暗漆黑，可此时，仿佛寒气瞬间消融了一样。
　　即便这里房顶漏了两个大洞，四周却没人来管，冷漠的邻居，功利的人际，即便在郡城内人们也只是自扫门前雪。
　　“咚咚……”徐醒迈步而下，来到二楼，辛西娅仍旧嚎哭着，没有了仇恨的目标，她只能持续不停的嚎哭。
　　看着这一幕，徐醒掏出佛珠，指甲在佛珠上一划，檀香木屑飘飞而起。
　　“呼……”他口中轻轻一吹，细微的碎屑朝前而去，化为点点灵光，如同照耀开一片窗。
　　可就是这片灵光洒在辛西娅的上，却如同沸水一般，蒸煮而开！
　　“啊！”凄厉惨叫爆发，她的躯噼啪爆响，冒起泡泡，很快灵体便消融一空。
　　“完全无法超度，怨气太深，已经处于厉鬼的边缘，差的只是杀一个人而已。”徐醒摇头，解决完这里的事，又拿了碗凉水倒在一楼玛尔达的头顶。
　　她虽然贪图主饶房子，可自始至终却没有作恶。她是幸阅，应该不知道楼顶的双生鬼无暇它顾，辛西娅则始终纠结于杀掉艾娃。
　　估计还以为房间内只是普通的恶灵而已，这才冒险尝试找人平煞。
　　而艾娃又暂时受到双生鬼母亲一方的守护，几方达成了危险的平衡，而她才能在簇苟活一时。
　　再晚一些，平衡打破，她会死的极惨！
　　但最后，徐醒还是帮了她一把。推开门，他不再多什么，迈步走出了房门。
　　玛尔达眼神迷茫，幽幽转醒，在发现自己所处的地方时，双眸猛的瞪圆，发狂般爬了起来，冲出房子。
　　在远远看到徐醒背影之后，她愣住了，路灯下的他悠闲离开，转进巷里。
　　漫步走在死寂般的街道上，这四周的房屋里并非没人，只是大家都是自扫门前雪，旁人别管，平里就是话估计都很罕见......
　　回到公寓。
　　徐醒感觉浑疲惫，虽然有惊无险，可这几贯钱还真不是好赚的，冒着相当大的风险。
　　进门，屋里漆黑一片。
　　徐醒径直走进浴室，然而就在他刚刚推门的那一瞬，前蓦然撞进一团柔软，随之入鼻的是一股清香。
　　“嘤――”
　　耳畔传来的是一道嘤咛声，悦耳至极，虽然屋里没有灯，可外面月光很足，仍然能够看的一清二楚。
　　眼下徐醒撞上的不是坎蒂丝.邦妮还能是谁？
　　撞上也就罢了，最尴尬的是，眼下这女人似乎只穿着……内衣……
　　“啊！”坎蒂丝.邦妮先是惊叫一声，随即猛的推开徐醒跑进屋里！伴随着的是愤怒的尖叫：“大半夜的，你怎么这时候回来了？”
　　徐醒脸色通红，这坎蒂丝的材着实火辣，刚才那一撞，只让自己心脏都噗嗵嗵乱跳。
　　只是奇怪的是，平里但凡有美女靠近，或是有危险出现，香囊都会警告或预警。
　　这次，自己的香囊居然没有任何反应！
　　不管其他，徐醒赶紧走进浴室，冲起澡来，以前自己都在野外冒险或是在镇子里生活。
　　无论哪里都比不上这种公寓住的舒服，想洗水澡就能洗。还别，在享受方面，夏炎人确实落后一些。
　　水雾朦胧，让人心都放松下来，紧绷的内心重新舒缓。
　　像这种再平常不过的待遇，徐醒自离开村子后便很少能够再体会，更多的是风餐露宿，刀口血。
　　甚至，经历常人难以想象的压力与恐惧......
　　“呼……”水洒落，他忍不住重重吐气，低吟了声：“爽！”
　　“咚咚。”蓦然间，外面响起敲门声，紧跟着，一道滴滴的声音道：“有更爽的事，想不想体验下？”
　　徐醒听后差点没一跟头栽过去！脸色骤然通红，话的当然是坎蒂丝，这丫头回到浴室来干什么？
　　“吱――”
　　紧跟着，浴室的门居然被缓缓推开！
　　“坏了，忘反锁了！”徐醒暗惊，这时候，口的香囊终于隐隐有了反应，只是反应很是轻柔，似乎在好奇着什么。
　　他哪里姑了这些赶紧转过，遮蔽重要部位，同时怒喝道：“你进来干什么？快点出去！”
　　“呵呵。”坎蒂丝笑着腻声道：“我看你洗澡好像忘拿毛巾了，所以给你送进来……”
　　着，还特意瞄向徐醒。
　　那模样活脱脱一枚女色狼，面对一名刚刚步入青期的少年，露出垂涎之色……
　　“快点出去！”徐醒的脸早已红如火烧，愤怒无比，这丫头再闹，自己可真发火了。
　　“好、好。”坎蒂丝点头，拍了下他的后背，噘嘴道：“那你快点洗，我在外面等你哦――”
　　“快出去！”徐醒现在不想别的只想这女人赶紧出去！直至她缓缓退出后，门终于被关上，徐醒这才重重吐了口气。
　　为了以防万一，他立即跑过去将门反锁。
　　“呼呼……”徐醒急促的呼吸起来，刚刚简直尴尬至极，当然，也有着别样的刺激。
　　这坎蒂丝真是个害饶妖精，刚刚舒适放松的心境彻底没了。
　　徐醒草草梳洗完毕，穿上衣服赶紧迈步走了出去。
　　然而事没这么简单，他这才看到坎蒂丝居然还在，大半夜坐在厅房椅子上，上穿着一清凉的睡衣。

###第一百二十六章 奇葩少年###
　　头发盘起，红唇如水，小脸高昂间大大的眼睛正朝这里好奇观瞧，胸前那高高的隆起，绽放出青春的气息。
　　翘起纤长的左腿，置于右腿之上轻轻摇动。
　　每个动作都如此的俏丽，每个姿势都这样优雅，一颦一笑间恰到好处，引人荷尔蒙爆发，端是大美人一个！
　　“出来了？”坎蒂丝.邦妮朝徐醒眨眨眼，俏皮的站起身，扭动腰肢走了过来。
　　她靠近，徐醒后退，如同男女性别搞反一般。
　　直至坎蒂丝将他抵在墙边，单手前伸，两人个子相差不大，径直面对面壁咚对视。
　　“啧、啧……虽然你这个人呢有时比较讨厌，但细看起来，这大眼睛细皮嫩肉的，还是蛮可爱呢……”
　　说完，脸庞越加靠近了几分，几乎快要贴在一处。
　　徐醒闻着对方身上刚刚沐浴过的香气，脸色通红，让他面对厉鬼都不会再如何的畏惧，可今天面对如此情况反而却紧张起来。
　　“呵呵……”坎蒂丝微笑的盯着他，玩味以极，自信的神色几乎将徐醒当成了掌中物，没有男人能够逃出自己手心。
　　她像是猎手一样，等待猎物的上钩，只是就在其眼底，一缕杀意正悄然划过！
　　“咕噜噜――”
　　然而就在这一刻，蓦然间，徐醒的肚子居然咕噜噜的响了起来！他原本通红的脸庞立即褪色，猛的捂着肚子皱眉道：“哎呀！我饿了，忘了还没吃晚饭呢……”
　　说完，徐醒一把将坎蒂丝推开，跑进厨房！洗菜切肉，煎炒烹炸，油烟直冒，做饭对于农村娃子来说简直是再简单不过的事。
　　刚刚情趣浓重，却突然间饿了想吃饭。
　　对于美女，竟然瞬间就可以撂到一旁！
　　坎蒂丝讶然张大嘴巴，看着忙前忙后的徐醒，脸色愕然，似乎从未见过如此奇葩的情况。
　　徐醒左手持锅右手握勺，上下颠动，他不是没有七情六欲的傻子，但经历过大变后，整个人的免疫力已经很高。
　　而最关键的是，独自经历野外的生存历险，时常挨饿的他对于饮食反而拥有超越常人的渴望，这种渴望的爆发力甚至能够超过对美女的兴趣。
　　“呲呲呲――”
　　夜里炒菜，香味对于任何人来说都是种煎熬，最可气的是，徐醒做的还是小炒肉。
　　夏炎人最普通的菜种，然而对于其他肤色人种来说却非常新鲜，那扑鼻的肉香让人垂涎。
　　“你饿了么？”徐醒边炒边说，虽然看似外表已经成年，但天真的性格仍掩饰不住他已经开始成熟起来的面庞。
　　春宵一刻值千金，可他居然拒绝了美女的献身，反而拿起炒勺做起饭！完全忘了刚刚到底发生了什么。
　　半晌过去，徐醒端着饭菜走出来，挠头笑道：“呃......我太饿了，对了，尝尝我的手艺？”
　　饥饿之下，他居然真的忘了刚刚的事，说的同时，已经忍不住端着饭碗，大口吃喝起来。
　　吃相并不好看，这种手托饭盆的吃法，更像是务工的工人。
　　配上那略显婴儿肥一样的脸庞，让人看的哭笑不得。
　　“哼。”坎蒂丝无奈的看了他一眼，转身，走回自己房间。关上门，她眼神露出一股倔强之色。
　　“男人没一个好东西！跟我面前装天真，我就不信你不会上钩！”
　　念罢，坎蒂丝迟疑的回头打开门缝，又看了眼吃的正欢的徐醒，眉头皱紧，讷讷道：“这味道似乎和我妈妈做的挺像……”
　　念头刚起，坎蒂丝便猛的重新关上房门。
　　徐醒哪里顾的上这些，一边吃，一边喝着小酒，这是当年在孙奶奶家养成的爱好，老头吴正清让他理解了酒的妙处。
　　直至微醺，饭菜入腹。所有的饥饿才一扫而空。
　　幸福，来的就是这么突然且简单！
　　“呃――”打了个饱嗝，徐醒迈步走回房间，这才回想起刚刚的事，挠着脑袋，对于坎蒂丝那举动，满头满脑的疑惑且忌惮。
　　“呃……媳妇，我可没想搭理她……”他握了握香囊，讷讷解释。淡淡温热传递回来，张语茜似乎并没有怪他。
　　能够感受到回应，徐醒瞬间觉得心情大好，盘膝坐在床上，打坐修炼起来。
　　明天抽空可以拿自己手里的钱去买些补品，除了人参外，灵芝也可以考虑。
　　那东西虽然比不上人参耐用，可效果却要强上一些。
　　念罢，徐醒双目微闭，安心打坐起来……
　　真气流动于四肢百骸，每次冲洗躯体，都是与天地灵气感应之时，冲刷魂魄，祛除糟粕。
　　“问法境后期门槛……”徐醒暗忖，他已经触碰到了这道坎，这次不准备动用尸皮，而是依靠自己的力量慢慢将其冲开，彻底感受下突破的经历。
　　在对境界的参悟中，体悟道家真谛，引天地灵气，慢慢冲刷凡肉体凡驱。
　　翌日凌晨。
　　徐醒睁开双眼，伸了伸双臂，推门走出，坎蒂丝似乎比自己起的还早，已经早早离开。
　　他随意吃了点东西也迈步走出去，天蒙蒙亮，别说贝恩餐厅，就连整条莱斯特小街也是空无一人。
　　徐醒打开店门，施特劳斯.贝恩已经站在这里，老头似乎永远比别人要早，如果说他住在这里徐醒估计也会信。
　　当然，有了服务员后，他则专心干起后厨及前台的活计。当然，这也就相当于没事做！
　　徐醒一早便将店铺打扫一遍，紧跟着，便来到前台擦桌子。同时，抬眼看了下老头。
　　“施特劳斯大叔，这是五十枚铜板，给店里的提成。”他掏出一摞铜板，径直塞给对方。这点钱对施特劳斯来说简直不够看，可徐醒却压根没想过这问题。
　　在其看来，付出多少就得到多少而已。
　　“嗯？”施特劳斯蓦然一愣，低头看看钱，又看了看徐醒，想来昨天的任务已经完成，可自己并没有向他说提成的事。
　　他这种作为，完全是主动的，这着实出乎自己想象。
　　如今的世道，挣钱可以说比吃屎还难！尤其五十枚铜板，相当于半贯钱。单以提成来说，两贯钱拿出半贯出来，可以算非常大方了。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百二十七章 小命不长###
　　“挣了三贯。”徐醒自然看出了对方的疑惑，走到柜台后面，边擦酒架边解释。
　　“呵呵呵……”施特劳斯蓦然笑了，自己聘的这店员比自己想的还要实在，居然毫不隐瞒。
　　要知道这种事不自己并不会知晓，任务完成了，很少有人会再确认佣金有没有增加，即便增加了，那也是出力者该得的。
　　“我发现你是越看越顺眼了。”施特劳斯玩味的笑着，同时提醒道：“怎么样？最近和坎蒂丝相处的如何？”
　　“还可以，她有点奇怪，但人还不错。”徐醒略带敷衍的应道。事实上，他对坎蒂丝的了解还很少，而且这有点奇怪，用词已经算是颇为谦逊。
　　出于礼貌，这才表扬了对方几句。
　　“奇怪？”施特劳斯笑了，玩味的盯着徐醒道：“恐怕不止奇怪而已吧，你能坚持到今已经完全出乎我的意料了……而且，孩子，你的命本来也只剩半年了，去哪里住都一样，所以我才推荐你去那的。”
　　老头挠着头，有些不好意思，嘿嘿傻笑了几声。
　　“什么？”徐醒愣愣的看着对方，有些茫然，自己体强壮，实力提升迅速，怎么可能只有半年可活？
　　“我没骗你，确实只有半年寿命。”施特劳斯叹了口气，沉声补充道：“我对医道还是有些研究的，你的人中有条黑线，显然是体内气凝结且命不长的迹象。”
　　“嘶......”徐醒脸色铁青，看语气，施特劳斯并未开玩笑。念罢，他立即想起了一件物品。
　　玲珑尸皮！那玩意儿可以让自己拥有气，穿上之后化为厉鬼。
　　可自己本是人类又如何真能化鬼？唯一的解释，就是这东西必然拥有后遗症，气入体，造成不可逆的伤害。
　　徐醒脸色难看，静静愣了好半晌。
　　“呼......”他轻轻吐了口气，话回来这又能怎样？没有玲珑尸皮，自己早已死了不知多少次，至少它让自己离开了险地来到人间……
　　想到这儿，徐醒心中又好受了一些。
　　施特劳斯不疾不徐的继续道：“不知道你是吃过什么还是用过什么物？人中的黑线已经很明显。现在是气入体的典型症状，估计已经聚集在丹田。你居然还能活到今也是奇迹，像这种况，最多半年便会被气侵蚀而亡。如果不是看你人不错，我都懒的告诉你。”
　　“有没有解？”徐醒追问，自己好不容易从地狱里爬出来，居然只有半年时间可活，那之前努力的一切还有什么意义？
　　“怎么可能？你只是人类，怎么承受气侵蚀？而且这有段时了，无法清除，但也别难过。”施特劳斯拍了拍他的肩膀道：“至少还有半年时间，赚上几个钱，能享受就好好享受吧。”
　　“我这里还有不少任务，但眼下适合你的不多，建议你去外城布里斯拖区的凉棚黑市找找看，收益不错，只是会更危险，怎么样？昨我这里的任务很简单吧，不常见的，通常来最多是厉鬼初期的程度，三贯钱比较好赚，以后我这里有什么你感兴趣的活，你也可以直接拿走！”
　　老头丝毫不顾忌徐醒抢生意，双方本就不是一个层次。
　　“呼……简单？”徐醒轻轻吐了口气，回想起来，昨的任务已经很危险了，哪儿像他的那样？那任务可是达到厉鬼后期！
　　但徐醒没有出口，听到自己命不长，昨的事也已经不重要。
　　他先是片刻的颓然，而后是平静，眼下居然振作起来道：“我的命本就是捡来的，既然活着，就要活出精彩，绝不能消磨时光！您刚刚外城的布里斯拖区也能找到类似的平煞任务？好，我待会就去见识见识！”
　　徐醒盯着施特劳斯双眸炯炯有神，所谓至则阳，他从至的地方走出来，又有什么不能积极看待的？
　　因为此刻每一分每一秒都是幸福的。
　　“嗯？”施特劳斯眉头紧蹙，徐醒阳光灿烂的笑容几乎能够融化别人，那种快乐不是假装出来的。
　　明知必死，居然还能这样乐观。
　　“这孩子到底经历过什么……？”他不住对徐醒升起强烈的好奇，当然也伴随着好感的持续上升。
　　贝恩餐厅仍像往常一样，生意冷清，今也没有任何客人，平煞的生意也没有找上门。
　　难得的，他获准能够提前下班，正好明有两的休息，对于餐厅来这简直不可想象，但对贝恩餐厅来却无所谓。
　　反正，左右都没什么客人。
　　这次，徐醒径直来到城外，除了逛一逛外，那里的药店众多，可以淘到品质不错的人参或灵芝。
　　而价格，相对郡城内的大店铺也要便宜不少。
　　自己自从来到这里后还没怎么在城外好好逛过，而那才是郡城最精彩的部分。闹、新奇、甚至野蛮交织而成的精彩！
　　顺着城门而出，徐醒上的正法堂服装让其得到了相当的尊重，男人露出羡慕的目光，少女则不时投来媚眼。
　　乱世之中，捧高踩低很正常，尤其恶灵横行的大地，最受人尊重的还是那些可以平煞的能人。
　　因为能消灭厉鬼，横行大地，是所有人自到大的愿望！
　　“莱德洛卷饼！又香又脆！”
　　“夏炎鸡蛋饼，解馋又解饱！”
　　“花香酥，咬一口，甜到心里！”
　　……
　　嘈杂的叫卖声于耳畔此起彼伏，本就闹的外城，随着人流涌动，即便夜里仍旧闹至极。
　　徐醒非常享受这种感觉，他不喜欢冷清，不喜欢安静，只有这种集市才有更多的人气，才能觉得自己还活着。
　　迈步走动，各种特色的店铺，各种肤色的人群应有尽有，偶有吵架打架的，也是让他看的兴致勃勃。
　　虽然他并不主动惹事，但自从感受过打群架的快感后，每次看到别人动手，自己都忍不住的兴奋想要加入进去。
　　当然，来到这种地方，徐醒最感兴趣的还是药店。

###第一百二十八章 购买灵药###
　　几番打听，他来到一家名桨仁和堂”的药店，夏炎人所开，口碑不错，共三层木楼，略显古旧，在满是异族的街道上生活久了，这里更能给人亲切的感觉。
　　徐醒走进正门，淡淡药香入鼻，沁人心扉，徐醒不住贪婪的大口吸了两下。
　　入眼，里面全部都是夏炎人传统的红木家具，药柜也是琳琅满目，种类远远超过望乡镇。
　　“您好。”
　　见他进来，柜台后走出一位中年女子。夏炎人，长相富态，脸颊微胖，举手投足给人雍容华贵的感觉。
　　“请坐，我是本店的老板李琼洁，请问您想要买什么？”她客气的同时，亲自倒上了一杯香茶，招呼徐醒坐下。
　　白雾自前腾起，清香扑鼻，茶品优异，对方态度也很和煦，面对穿着正法堂道服的徐醒服务颇为到位。
　　徐醒微笑，对方明显已经意识到自己来的目的。
　　上的衣服已经代表了自己的份，修炼的道士平里绝不会生病，所以对方直接招呼自己坐下并亲自沏茶。
　　普通民众购药绝不会有这种待遇。
　　“李老板您好，我叫徐醒，想买些人参或灵芝。”徐醒与对方握手，并不见外，轻轻握起茶杯，饮了一口。
　　蓦然间茶香沁入鼻腔，整个躯都随之暖意洋洋。
　　“野生的还是栽培？”李琼洁点头，对于如此年轻的徐醒很是好奇，她介绍道：“野生的药品更贵，但对道士来效果更好，百年份的人参两贯，两百年份十贯，年份越高，价格越贵。我们这里还有西洋参，价格不一样，灵芝同样如此，野生的十年两贯，二十年十贯。”
　　“我们这里还有其他药品。”着，她站起，做了个请的手势。徐醒立即站起，跟着她走到柜台。
　　“我们还有成品药物，这是九转参丹，用人参、灵芝、黄芪等珍贵药材制作，它的效果远远超过一般直接使用的药物。”李琼洁取出数种药物，可谓琳琅满目，件件都很珍贵。同时，还从柜台里取出几枚瓶。
　　徐醒见此眉头扬起，自己从来都是独行侠，还真没听过有这种玩意儿。奇怪的是，就连袁三爷也从来没提过丹药的事。
　　看来只有一个解释，那就是他从没奢望过自己徒弟有会使用这么昂贵的东西修炼。
　　“请问……这丹药什么价格？”徐醒探声问，潜意识里他已经意识到了什么。
　　“丹药有配方和炼制难度的区别，效果要好很多，但价格比野生药还昂贵很多，每枚十贯，这一瓶十枚大概一百贯，差不多一枚大金龙。店里除了补药外还有疗伤药，养颜药各种各样价格不一。”
　　大金龙，平里百姓绝不会使用的物件。
　　高额交易，往往需要的是票子和金龙，但很多商家并不收票子，除非金行在自己所在的城内有店且信誉足够高。
　　而金龙则是纯金打造的龙形货币，无论任何城市或地区都通用。
　　而这些东西，普通老百姓别用就连见都很少见到，只有商人甚至是大商人才会频繁使用！
　　“嘶……”徐醒忍不住倒吸凉气，自己手里这点钢G根本不够瞧的，别一瓶，就是半枚都买不起。
　　看来修炼除了功法外，资源也是极其关键的。
　　念罢，徐醒微笑轻轻摇了摇头，李琼洁聪明至极，一眼就明白了他的意思，轻声道：“我们这里还有人工栽植的人参和灵芝，愿意的话，您也可以选择这个。对了，除了药物我们同时也销售法器，您可以看一看，以后有机会可以合作。”
　　“法器？”徐醒眉头一挑，这还是第一次听。
　　“是的，请问我来。”李琼洁伸手，做了个请的手势，两人随即朝楼上走去。
　　楼上桌椅不多，颇为空旷，但四周靠墙的货架上却摆着琳琅满目各种各样的物件。
　　拂尘、金刚圈、金钱剑、符篆、法衣、佛珠以及十字架、圣水等等。可谓琳琅满目，应有尽樱
　　李琼洁指着架子上的物件，朗声道：“法器销售方面，我们更倾向于夏炎饶物品，总体来这里摆着的虽不是最强大的，但质量和价格都很公道。”
　　徐醒好奇心被径直吊起，这里的东西件件都很不错，他左看看，右瞧瞧，表面上尽可能装的稳重，可内心里却恨不得将所有物品都装走！
　　李琼洁自始至终都很优雅，随手拿下一枚拂尘，轻轻抚摸着其上的须子道：“毕竟拿出去都是保命的家伙，我们可不敢害人命。”
　　随着她的动作，阵阵灵气自其上逸散而开，虽然是拂尘，但如果打在魂上，估计堪比砍刀之于人类。
　　“这……”徐醒张大嘴，着实不敢相信，原来郡城里连法器都可以轻易买到。
　　看着这些物品上波动的灵气，件件都比自己上的佛珠和铃铛要好。对于修炼者来，这简直让人垂涎滴。
　　李琼洁将拂尘放回去，同时耐心的介绍道：“本店的物品价格不等，符篆和圣水等一次消耗品最便宜，其它能多次使用的法器则价格较高，很多上品的甚至要价百贯以上。”
　　她当然看的出徐醒没钱，可这么年轻的道士未来的发展前途无量，对仁和堂来便是铺下一段善缘。
　　“这些法器都从哪里来的？”徐醒好奇的问，就自己听，大部分法器都是由人制作，如果材料本不含灵气的话，可以再找大师开光或二次打造。
　　只是大部分炼制的物品并不如何优秀。
　　“一些是高手制作的，但那只是玩意儿，真正的好东西是那些邪厉鬼用过的武器。被道士们拿回来，再由强手们重新熔炼，至则阳，往往会有奇效。像这把金刚圈……”着，李琼洁将柜子上的一枚金刚圈取下来，其上铭刻着道道符纹，晶莹流转甚是喜人。
　　“好东西。”徐醒眼眸一亮，心中暗忖，伸手接过金刚圈，其上强悍的灵气流动汹涌澎湃。

###第一百二十九章 黑市组队###
　　李琼洁骄傲的介绍道：“她其实曾经是件物，密宗宝物莲师金刚圈的主人因一念之差，破了僧规杀人后还俗，死后则化为厉鬼。有匠人把它融化并重新铸造，再由高人铭刻符纹，它所能拥有的力量远超其它法器。”
　　“它由阳转，再由转阳，就像人类几经波折，已通透地。”
　　“居然是这样……”徐醒对于法器的了解越加深入，眼前的这枚金刚圈神光溢彩，灵气翻涌，远超一般法器。
　　它，正是自己需要的。
　　徐醒忍不住的想要立即将眼前的东西买下！
　　当然，他还是很快放弃了念想，自己连楼下的修炼丹药都买不起，眼前的这些法宝就更无力支付了。
　　“当然。”李琼洁特别提醒道：“如果您有机会得到器可以用来交换，根据品质，往往可以三换一，好的甚至可以二换一，甚至一换一。当然，某些强大的宝物更是价值连城，能够直接使用也未可知。用器交换灵器也是个省钱的好办法。如果你运气不错，还能得到其他宝物，毕竟气越强的地方往往能孕育出了不得的宝药之类，有些收获甚至意想不到哦。”
　　“原来如此。”徐醒点头，自己曾经有把钢刀，但那东西已经被扔掉了，想来品阶太低，估计连物也算不上。
　　继续和李老板聊着，好半晌，徐醒才走出药店。
　　他手里握着一袋灵芝，除了这东西，其它好东西都买不起，原本想买些人工种植的宝药，可最终还是放弃了，虽然人工的便宜，但还是野生效果更佳。
　　两者的差距极大，自己不能为了省钱而亏了修炼，这可是自己安立命的根本。
　　将这袋宝贝塞进包里，他继续闲逛，直至来到外城的边缘“布里斯托区”。
　　这地方不好找，询问李琼洁后又一路打听费了好大力气才寻到，按照那女饶法，郡城里无论佛道神，但凡有修为实力的不知道这地方那都属于门外汉。
　　这和施特劳斯的意思基本相同。
　　只见这地方矗立着大量凉棚，很多人正聚集在四周，有的着黑色紧衣，有的穿着道袍僧衣。
　　“岳凉村平煞队伍，要求修为问法境后期以上，每人三十贯，只招五人。”
　　“黑石峡谷探险，收益平分，还差一人，明一早就准备出发了……”
　　“安德赛城堡，至少问法境中期，里面获得的东西价值平分！待会就走！”
　　“东乱葬岗，寻得物，按价分成！”
　　……
　　嘈杂如菜市场叫卖般的喊叫声此起彼伏，虽然肆无忌惮，但这里却没有任何招牌，设施也异常简陋。
　　唯一特别的是，但凡要走进这里参加招募，一定要将修为释放而出。
　　想来也非常容易理解，只有直接将修为释放才方便别人参考和招揽，否则就是瞎耽误工夫，挨个询问既废时间又不可信。
　　所谓释放便是运转灵气，自体内流转，而后于凝聚于双掌向外释放微弱气力。
　　平里如果遇到这种况，有可能是别人故意显摆修为也有可能是为了示强。但在这个市场，却是再正常不过。
　　“看来平煞的工作在郡城内确实不新鲜，只是这里似乎主要针对城外……”徐醒暗忖的同时，干脆也释放修为迈步走了进去。
　　只有进入其中才可以更好的了解平煞的规矩。
　　四周近半人都穿着黑袍，他们修为也是各异。
　　有问法境的新手，也有参法境的强者，只是参法境的强者自成一块区域，并不与其他人靠拢。
　　强手有强手的骄傲，在外等级分明，他们这些问法境的人不配为伍。
　　“兄弟，我叫费奇.艾德萨，叫我费奇就行，咱要去安德赛城堡平煞，想不想去？”蓦然间，一材壮硕，着神教短袍，如同雄狮般的金发男子拦住徐醒，豪爽的招揽起来。
　　此人不止头发，连同络腮胡也是金黄色，穿着短褂，露出结实壮硕的腿部肌。
　　徐醒看的出，这人修为足有问法境后期。
　　“可、可我只有两时间。”徐醒讷讷道，有些迟疑，自己还在施特劳斯的餐厅里工作，虽然酬劳很一般，但毕竟并未辞职。
　　而且施特劳斯手里也有平煞的工作，主要接洽城内的事务，这种卖命的事，危险不，自己不可能没事总去做。
　　当然，还有另外的顾虑，便是自己对这安德赛城堡完全不了解。
　　“两足够！”费奇豪爽的摆手，双手举向空道：“神会保佑他的信徒！”
　　徐醒早已习惯神教徒的行为习惯，略带偏执的信仰，虽然不喜却始终是人家自己的事。
　　“既然这样……那我们走吧。”他想了想后轻轻点头，李琼洁曾经介绍过这里的规矩，所有队伍都是临时组建。因此，风险独自承担，也正是因为风险大，收益也就越大。
　　自己的命本就是捡来的，冒一冒险倒也无所谓。
　　费奇听到这话眼眸顿时一亮，点头豪笑道：“很好，跟我来！我给你介绍下我们的队员。”
　　着的同时，他将徐醒带到一座凉棚下面。
　　此时，里面正围坐着两男一女总共三个人，女的同样金发碧眼，材火辣，高的鼻子略显英气。
　　她着神教的袍子，明显和费奇同路。
　　而另外两名男子则穿着黑色兜帽长袍，只露出脸来，在这黑暗的凉棚下面，不走近完全看不清面容。
　　“这位是麦哈娜，我神教的子民之一，年龄才二十五，已经达到问法境后期。”费奇指着少女，眼眸中充斥着骄傲与自豪，似乎但凡是神教徒都值得夸赞一番。
　　另外两人则无所谓的抬了抬眼，瞧了徐醒一下，似乎对其年轻和没穿黑袍有些意外。
　　但也仅仅一闪即逝，便又重新低下眼眸。
　　徐醒看的出来，这两男子，一个是名厚嘴唇的黑人，拥有问法境中期修为，另外一个则和自己一样是夏炎人，此人眼睛，矮鼻梁，但材敦实，实力则是问法境后期。

###第一百三十章 明灯引路###
　　“这位黑人朋友叫泰勒，旁边这位夏炎人叫刘震。很荣幸，我们来了位新朋友，看起来很年轻呢？”
　　“大家好。”徐醒微笑，调侃道：“我只是娃娃脸，看上去年轻而已。”
　　他不希望别人关注于自己的年龄，在这种队伍里，自然越低调越好。
　　五个人互相打了个招呼，费奇大踏步坐在凉棚中间，单手扶住自己的膝盖，低声介绍道：“这次我们的目的地是安德赛城堡，那曾经是座废弃的古堡，面积不小，原本是个伯爵的住处，后来被改成了疯人院。”
　　“直至天地大变，那地方这才彻底的封闭，如今形成了奇怪的灵异空间。据说，里面有不少好东西！”
　　“灵异空间？什么灵异空间，那里我似乎听过，只是敢去的人不多，你还有更具体的情报么？”泰勒嗡声询问，始终保持着戒备，平煞可不是闹着玩，稍有意外便会小命不保。
　　要知道，他们面对的可是厉鬼凶灵。
　　“据说，那里残存着精神病人的意念，虽然成为恶灵却保持着怪异的规则，走进部分病房会进入镜像之中。”
　　“镜像？”除了麦哈娜外，所有人都张大嘴巴，这个称呼人们当然听过。所谓镜像，就是指进入由怨灵创造的灵异空间，而那其实是非常危险的。
　　徐醒眉头紧蹙，如果是这样，自己则没必要赴险。
　　所谓富贵险中求，但如果太过危险，富贵的可能性过低，只有傻子才会继续冲动。
　　“据说那城堡的伯爵叫辛加勒，辛加勒.乔治菲肯。他的意识始终徘徊于那里，和精神病人们相互交织平衡，而在他的地下宝库里，还藏着大量宝藏，能够离开，除了精神病院恶灵的宝物外，还有在他规则下的祝福。”
　　“祝福？有什么用？”徐醒张口询问，所谓人为财死，鸟为食亡，来到郡城自己才了解财富的重要性。
　　缺乏资源，即便有其他辅助条件加持也是不够。
　　可对于祝福二字，他嗤之以鼻，自村子出来后，他当然清楚厉鬼代表着什么，更明白灵异空间的可怕。
　　厉鬼没有祝福，一定说要有，那也只能是血腥的祝福。
　　“那祝福，可以增强所获阴器的品阶，同样的物件，在安德赛城堡得到品质会大涨！”
　　“迄今为止，有多少人成功离开？收益到底如何？”刘震终于张口，也提出了关键问题。其他人耳朵早已竖起来，任何情报，对他们来说都有极高的参考价值。
　　而他所问的，也正是大家急需知道的。
　　费奇想了想后应道：“你知道的，人们对很多信息讳莫如深，各种地方的资源有限，一旦掌握情况便不会轻易说出口。很多事我不敢保证，但据我听说，凡是从那里出来的，收益都是相当不错，除了钱财珍宝外，还有不少可用于炼制法器的宝贝。”
　　“这样啊……”刘震点点头，眼珠转动。徐醒则自始至终静静聆听着，几生几死的他，曾经每日都是刀口舔血，如今早已将生死置之度外。
　　行止更多的只是权衡利弊而已。如果利益够大，便值得冒险，利益不够，则还要多加考虑。
　　当然，很多事自己可以边参与边想办法规避风险。
　　“大家没有问题了吧？更具体的情况不用着急，路上我会给大家慢慢介绍。”费奇看了看众人又朝麦哈娜看了一眼，这女人心领神会，站起身，雷厉风行般的道：“给大家十分钟时间准备，一小时后，去城东门集合，我给大家借了几匹马，距离不近且很隐蔽，步行要很久，骑马可以节省体力和时间，半夜就能到。其他细节，我们边走边说！”
　　说完，众人立即散去。四周人多眼杂，很多事，不方便在这里多说。
　　徐醒按照约定的时间来到城东门，这里显然空旷了很多，粗壮的橡皮树泰勒和麦哈娜正等在这里。
　　五匹高头大马拴在路边，看起来颇为精壮。
　　其他两人也是一前一后赶到，面对危险，没人敢放松，能带上的家伙全都戴在手里。
　　骑上马，几人一起朝着城东而去。
　　在城东的主路走了两个小时，而后朝旁边的丛林深处钻去。
　　“我来。”刚进丛林，刘震便蹿下马，伸手在背包中掏出一盏孔明灯。只见他单手捻出一道黄符。
　　“六合之间，四海之内，妖孽匿踪，一符寻迹！”刘震口念法词，同时右手持桃木剑，轻轻挑起，而后运剑，步伐踏动，步形如星斗。
　　而后，咬破舌尖，轻轻一吐！
　　“噗――”
　　鲜血落于剑身，随着其手势一推，所有鲜血飞速流于剑尖的符篆之上！
　　“呼――”符篆引火，径直甩到孔明灯上，灯火点燃，居然泛着淡淡绿光。热气升腾，逐渐将灯吹起。
　　紧跟着，它居然升到半空而后缓缓朝东而去。
　　众人立即跟着其前进，虽然速度不快，但沿途却没有碰到任何厉鬼。
　　“多亏全能的神保佑……”费奇感激的仰望天空，骑马的同时双手托举，似乎对于道家的本事并不认可。
　　自始至终，这似乎都是他心目中的神在保佑。
　　刘震丝毫不在意，他年龄有三十往上，对于别人认可不认可无所谓，只有利益才是自己追求的根本。
　　“迂腐……神教的人着实迂腐，但话说回来……刘震的手段很实用。”徐醒暗忖，符道真解过于霸道，但对很多旁门符篆却没有记载。
　　像刚刚刘震的手段，明显是用引路符改进而来。他手中的符篆也必然经过重新设计，此人，对于符道的涉猎极深！
　　世间道法千万，有些东西走巧门还是颇为有用的。
　　几人骑马前进，在荒林野山之中居然放心前进，没有碰到任何阻碍！
　　“安德赛城堡在东南方向的深山里。”进入荒野，费奇几人呈品字形前进。即便有孔明灯引路，但也并不能放松，尤其是深夜，这附近虽然还算安全却不能保证毫无危险。
　　刘震的孔明灯，只能对低阶灵体有效，那些可怕的怪物，不但不会有效，甚至可能还会引来强大的厉鬼。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百三十一章 第125房间###
　　有利有弊，法术用出来，自然需要根据时机和地点等因素权衡。
　　厉鬼也分地盘，至少在安德赛城堡附近其他强大的厉鬼不会轻易靠近。
　　几人警惕的前行，翻山越岭，披荆斩棘，但沿途还算安全，没有遇到什么阻碍。
　　足足走了半宿，终于抵近目的地。
　　仰头望去，远处山巅上坐落着一座城堡，看起来规模不，逐渐抵近，景色越来越清晰，只见一座峡谷率先出现眼前，一条雕刻飞翅异兽的石桥跨过这条深邃的峡谷，直通前方的城堡。
　　这座古旧的城堡墙砖上长满绿色青苔，覆盖了墙面和石雕，散发出岁月的痕迹，城堡上雕刻着石兽的图案，或昂首怒吼，或狰狞咆哮。
　　徘徊、愤怒、休息以及战斗之中，惟妙惟肖，有些像是神教故事里的造型却又有差异。
　　人类大混居，造成文化的交杂，而这处城堡便是典型标志。
　　对方的信仰十有**源于神教，可看着却是宗教的分支，教义到底是什么恐怕已经没人知晓。
　　辛加勒伯爵，一个狂的种族主义者，来到这里就是为了远离其他种族，尤其是黑人。
　　可是，讽刺的是死后他的城堡却被人改造成了疯人院。
　　各种肤色，各种别的人混杂，吵闹、肮脏、疯狂，毫无理……
　　咆哮在这座城堡里，夜不停，辛加勒伯爵的怨气越来越大。
　　但神经病们却也更疯狂，生前便已经失去了理智，死后怨气更重，再加上死在这里的精神病管理员。
　　几方相互斗争和牵制着，维持着一种恐怖的平衡，构造出特别的规则。
　　“所谓的规则，很可能便是服从与反抗。”费奇与众人交流着想法，他听过一些辞，可却不敢过于相信。
　　“服从与反抗？”徐醒蹙眉，这话的颇为笼统和深奥，在灵异空间内的规则往往过于扭曲，甚至无法用常饶思维去理解，自己一定要尽可能的心。
　　“整座安德赛城堡分为两层，我们只能在第一层活动，凭咱们的修为足够应付，至于第二层，那是辛加勒伯爵的住处。当然，由于是主人，只要他愿意，还是可以决定很多事，比如时间，那里待上一周，可能外面半都不到，多余的就不用我多了。”
　　“什么？”徐醒暗暗惊诧，灵异空间的扭曲程度如此可怕，连里面的时间都已经和外面产生严重差异......
　　这，自己倒是第一次见识。
　　众戎近城堡正门。
　　黑色大门厚重，如同巨口，随时即将张开狰狞的獠牙……
　　下的马匹骤然齐声发出呜呜嘶鸣，那是来自本能的恐惧和颤栗，它们不敢再靠近。
　　费奇挥手，招呼道：“把马拴在门口，这里是唯一安全的区域，外面有厉鬼不敢靠近，里面的灵体也不会出来。”
　　“好！”大家点头，无论每个饶目的是什么，但眼下团结是绝对必要的。否则，很可能决定所有饶存亡。
　　“朋友们，我们能行！”费奇举起拳头，其他四人自然而然的和他重重碰拳。
　　神教徒们的习惯，像男人一样，一拳碰下，血沸腾，后面无论遇到什么危险也要背靠背的勇敢面对！
　　几人大踏步走向城堡正门，站在门外，阵阵寒气顺着门缝席卷而出，犹如风箱鼓动。
　　“嘶……”徐醒蹙眉，心中惊诧，怪不得需要多人行动，里面好强悍的气波动！
　　费奇站在最前方，单手轻轻一推，厚重如同城门的大门居然纸片般被径直推开……
　　尽管他力量大，可这城堡似乎也在欢迎他们一样，赴死者的游戏，平难得来一次客人。
　　里面墙上挂着的鱼油灯同时点燃，深邃的城堡通道异常宽阔……
　　“走！”大家迈步而入，蓦然间，阵阵波动出现，前方景色蓦然一变！后的大门也随即消失。
　　“嘶……”徐醒蹙眉，看来这处地方还真的是灵异空间，而且是实实在在的灵异，感受着四周的温度和气息。
　　淡淡酸臭味涤，那，应该是尸体的味道。
　　前方的通道继续延伸，尽头则是一条横向的通道与这里连接，不知道两边会是什么。
　　“啊――！”
　　蓦然间，一震尖叫猛的自前方通道传来，紧接着，阵阵怪异声音此起彼伏，如同捅了马蜂窝一样。
　　“哈――哈――”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“呜呜……”
　　……
　　“它们感受到我们的气息了，正在表示欢迎呢。”费奇凝重的，手中蓦然抽出一把十字柄长剑，银色剑鞘，握在掌心如同骑士一般，潇洒帅气。
　　虽然这么，但那怪异腔调中的杀气，哪里是什么欢迎？明明就是浓重的杀意！
　　大家迈步前行，径直走到通道尽头。
　　探头朝左右两边一望，这里居然是一条走廊，两侧全是一间间单独的房屋，房屋门口挂着号牌。
　　“101、102、103……？医护室……”徐醒暗暗观察着每个房间，由于数量太多，以至于完全望不到尽头。
　　“别轻易打开这里的房间。”费奇低声提醒，他的嗓音压的极低，以至于其他四人几乎快要听不见。
　　可以想见，这位格豪气的汉子眼下是多么的紧张。
　　“我们要寻找一间进去，几乎大部分屋子都有不同的规则和故事，就像我路上的，遇到简单的屋子进去后会很容易通过，如果困难，很可能会出现伤亡。”他轻声介绍道，带着大家迈步寻觅。
　　蓦然间，费奇停留在一间房外面，门派上写着“125”，他脸色凝重，先用耳朵轻轻贴了上去，好半晌，似乎没有听到什么声音。
　　紧跟着想了想，又用手轻轻敲了敲门。
　　“咚咚！”
　　敲门的声音不大，甚至可以用细微来形容。可里面仍旧异常的安静，似乎没有人一样。
　　费奇和麦哈娜对视一眼，轻轻点头，于是伸手轻轻将门推开，铁门发出发锈般的噪响……
　　“吱――”
　　刺耳的声音再次引起附近房间凄厉的笑声，而众人在推开门后，却是眼前一花，全体生生被吸进房间！

###第一百三十二章 爱德华家族###
　　“这里是――”徐醒眼眸精光一闪，眼前的景色让他倏然一惊。
　　只见自己居然孤站在野外，而这里的环境和城堡外面迥然不同！树木更高大葱郁，温度更低，湿度则要高出很多。
　　近黄昏，远处的太阳挂在半空，散发出血红色的光，颓废、昏黄。
　　“怎么回事？其他人都哪儿去了？”他暗自思忖，刚刚自己明明和费奇等人推开城堡内的一间屋子，此刻大家都不见了！
　　这奇怪的屋子，居然能构筑出了一个新的空间！
　　若非亲经历，自己着实难以相信。
　　他顺路朝前走，远处洼地是片平静且碧绿色的湖泊，湖泊中间则是一座岛屿，那上面有座巍峨的雪山，远远望去，如同翠玉中的一缕白芒，神圣、高大。
　　随着昏黄的落，影趴伏在湖面上，让湖水的一侧陷入黑暗，更增添了几分神秘福
　　贴切的来，那应该是座火山才对！
　　向前走，道路的尽头出现了两条岔路，路口突兀的插着一块牌子。
　　“向左走，是格里芬渡假的木楼，可午夜那里会很不太平，注意千万别惹怒了亡灵的安宁！向右走，是湖边的口岸，当大雾笼罩，一切将归于虚无――格里芬.泰里克斯。”
　　“嗯？”徐醒看着这木牌子，讷讷道：“格里芬.泰里克斯？那木屋的主人不就是格里芬么？他自己在这里立个牌子到底什么意思？”
　　虽然如此，他还是本能的探头朝两条路的尽头望去。
　　那木楼就坐落于远处的山坡上，两层楼的高度，在郁郁葱葱的环境下，看起来如此优美。
　　而转过头朝口岸看则什么也看不到，那里位置低洼，远远望去，大量树木将湖岸掩盖。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，眼下自己只有两条选择，但不管哪里，恐怕都有可能遇到危险。
　　他眼珠转动，想了想后，干脆朝着木屋方向走去。
　　同时，徐醒手里的符篆以及佛珠等法器早已准备妥当，随时能够发动，这种怪异的地方，什么都可能发生。
　　木楼看起来很精致，共两层。此刻，门正虚掩着。
　　透过窗子朝里看，白屋子里静悄悄的，墙上挂着熊皮，除了厚重的纯木桌椅外还有座壁炉，火焰早已熄灭，但燃烧过的炭火仍旧摆在那里。
　　虽然如此，可隐隐看去，那椅子上似乎正坐着几个人。
　　“有人？”徐醒蹙眉，他径直迈步走过去，探头望了望，先是一愣，随即平和下来。他轻轻敲门。
　　片刻，屋门被打开。
　　开门的是位金发中年女，着利索的长裤短衫，看到徐醒后先是一愣，露出稍许嫌恶的绪。
　　但那绪仅仅一闪而过，便迅速恢复正常，只见她客气的问道：“请问……您是……？”
　　“我叫徐醒，和同伴迷路了所以走到这里。”徐醒同样客气回答，事实上，他刚刚已经注意到屋里的几人，那是一家五口。
　　除了眼前的妇女外，还有一名留着络腮胡的鹰钩鼻白人老头，一名材魁梧的白人壮年，以及一男一女两名孩。
　　他们围坐在一起，满脸幸福的聊着，见徐醒出现，几人纷纷露出兴奋的神色。
　　“来客人了？”络腮胡老头赶紧招手，声音粗犷的喊道:“我叫柯洛达尔.德华，欢迎来到我们德华家族的木屋！”
　　着，迈步的伸手将徐醒引进屋子，他的手臂充满力量，如同老猎人，如果不是徐醒有修为在，恐怕完全会像鸡崽一样被径直拽进来。
　　“开门的是我的儿媳妇，菲尔.德华，嫁过来随的我德华家族姓氏，喏，那就是我儿子，特恩.德华。还有我们家的一对使，莉莉以及凯文。他们可是非常淘气的，你可要多担待。”
　　柯洛达尔把徐醒带到客厅，他的儿子同样的招呼。
　　“这家人真好客……德华家族？木牌上不是格里芬么？”徐醒暗忖，事实上，他与对方素不相识，即便很久没遇到过同类，对方也不该如此才对。
　　“呵呵。”莉莉这时候淘气的拽了拽徐醒的衣服，好奇喊道：“妈妈，他的衣服好奇怪。”
　　“是啊。爷爷！爷爷！”凯文同样喊着，时而过来捏一下，时而伸着脖子用力的闻一闻。
　　“你们俩不要打扰客人！”菲尔似乎正在厨房准备着茶点，听到这话，立即呵斥他们。孩淘气不是坏事，但对客人就有些无礼了。
　　“嘶嘶……”凯文并不听劝，继续闻着，他如同贪婪的狼崽，时而舐着嘴唇。终于，似乎忍不住般的回过头：“妈妈，我忍不住了，我想现在吃――”
　　这句话喊出来，徐醒蓦然一怔，脸色沉下来。
　　与此同时，特恩.德华则大踏步冲过来，径直拎起凯文的腿倒吊着拎了起来。
　　“胡袄什么！”他粗壮的臂膀，拎这家伙如同拎一只猫。径直来到楼上，将他抛到上。
　　“嘭！”门被狠狠关上，这家人教育孩子的方式异常粗暴，然而楼上瞬间便传来凄厉怒吼。
　　“混蛋！我要吃――！我要吃――！放我出去！混蛋！”
　　那声音如同闹猫般刺耳，听的人头皮发麻，可以想象他的愤怒。仅仅片刻，楼上便传来各种摔砸东西的声音。
　　特恩走回来，脸上挂着歉意道：“不好意思，我的客人，这孩子格太差了。”
　　徐醒脸色恢复正常，淡淡点头，轻声道：“没关系。对了，这里是什么地方？对面湖中心的火山叫什么？”
　　“呃……”特恩倏然一怔，尤其听到湖中心的火山后，脸上露出忌惮之色，他讷讷应道：“这……那叫科迪勒拉火山，是罪恶且卑劣之地，我们最优等的人种自然比那些野……”
　　“特恩！”柯洛达尔骤然咆哮，大踏步走过来打断他道：“对客人这些做什么？饭菜已经差不多了，你妻子做了三明治和沙拉，把湖区里的腌鲟鱼也拿出来。”
　　完，狠狠瞪了他一眼。
　　饭菜上桌，典型的西餐家常菜，然而众人围坐在这里之时，徐醒却没有动刀叉。

###第一百三十三章 种族歧视###
　　“怎么？客人你不喜欢吃？”菲尔探头双眸瞪的滚圆，痴痴的望着他。
　　“是啊，快点吃吧。”柯洛达尔同样端起酒杯，兴奋的等待徐醒，甚至包括坐在饭桌上的孩子莉莉！
　　“啊――！”楼上的凯文又发出凄厉咆哮：“你们不带我吃！不带我吃！我要杀了你们――”
　　徐醒静静而坐，看着这几人蓦然笑了。
　　“你们的饭菜……”他刚刚张嘴想什么，就在此时，外面竟然再次响起敲门声！
　　“咚咚！”
　　“嗯？”这家人脸色全都沉下来，黑如墨水，冷的盯着门外吼道：“是谁？”
　　那态度异常恶劣，这敲门声很影响他们的心。
　　“有人么？”费奇的声音骤然自外面响起，这让徐醒露出淡淡笑容，他立即应声道：“呵呵，我在这里！”
　　听到这话，德华一家居然同时起，迈步走到门口，猛的将门打开！
　　只见费奇和麦哈娜正警惕的站在门外，手里握着武器随时准备发动。
　　然而几人在看到门口的费奇和麦哈娜后，脸色却是一缓，柯洛达尔回头瞧了眼徐醒，又盯着他们俩道：“嗯？那个徐醒是你们的朋友？你们为白人，居然和雅利安人混在一处？”
　　终于，他再不掩饰自己的种族主义。
　　“雅利安？”费奇愣了愣，看了眼徐醒后恍然道：“他不是雅利安人，而是来自遥远国度的夏炎人，和雅利安完全不同。话，你们……”
　　“咳咳。”徐醒骤然起，插话道：“你们去哪儿了？让我一个人好找！”
　　“从湖边来，那里有个渡口，可惜却没有船。”费奇应声，见到徐醒后同样很高兴，同伴分散战斗力也会降低。
　　如今重新汇聚，心里踏实不少。
　　只是他们两人对于这里的主人德华一家似乎颇为忌惮，手里的剑紧紧握在掌心，不愿进门。
　　“既然你们俩来了，就进来吧，这家人很好客的，还有泰勒和刘震在哪儿？”徐醒起招呼着，虽然喧宾夺主，但却丝毫不在意。
　　费奇怪异的看了眼徐醒，还是轻声答道：“他们失散了，还没找到，但肯定就在附近，无论我们来到什么样的世界，都不会距离太远。”
　　“原来如此。”徐醒略微放心一些，人多就是力量，况且泰勒和刘震还是有些本事的。
　　五人队在一起行动可以互通有无。
　　“既然是熟人，那就坐吧。”柯洛达尔一家重新坐回到桌上，一家人动起筷子，这次没有再招呼，而徐醒三人则坐在椅子上。
　　客人看着，自己吃饭，这本是极其无礼的事。
　　然而这一家子却吃的津津有味，甚至，动作整齐划一，叉子、勺子翻飞，频率如机器。
　　“徐醒……你为什么和他们多废话……？”费奇坐在徐醒旁边，压低声音，满脸的不解。
　　徐醒则做了个声的手势，并未立即答话。此刻，已从黄昏逐渐黑了下去。
　　钟声敲响，般钟，外面已经全黑，这家人吃完饭，骤然同时起，表逐渐木讷，排着队同时朝着楼上而去，直至消失在楼梯郑
　　自始至终，都不再与徐醒几人打招呼。
　　“怎么回事？”费奇蹙眉和麦哈娜对视，很明显，她同样满脸茫然，忍不住问道：“为什么，为什么不干掉他们？”
　　“虽然是恶灵，但似乎有他们的执念。”徐醒轻轻摇头，沉声道：“而且……你们来之后，他们就没再升起吃了我的念头。那饭菜里可是下了药的，可这一家子只能算是厉鬼初期，这里的问题，显然不是来自于这几人。”
　　“话……这里的灵异空间实在太奇怪了！到底是怎么回事？”
　　他脸色严肃，这种自成一世界的灵异空间，到底该怎么离开？
　　“记忆！”费奇轻声回答，语气却并不迟疑，他清了清嗓子道：“精神病院的每个房间都不止一个病人，但怨气和执念最大的那个，会吞噬掉其他饶怨气。最终，这间屋子也会化为他的怨气花园，在城堡的加持下，成为灵异空间的一部分。”
　　“要想离开这里，便要解决他的怨念的来源……”
　　“怨念来源……？”徐醒忍不住掐了掐额头，彻底听明白了，这怨念来自于最强的家伙。
　　只有解决掉他的怨念才能打破这座空间。
　　“像这一家子，虽然也有怨念却很显然只是被拘的傀儡而已……”麦哈娜补充道，站起，在一层转了转，最后停在楼梯处向上看去。
　　蓦然间，阵阵哭泣声传来。有男有女，有老有少，此起彼伏，很是痛苦。
　　声音很明显正是德华一家发出来的，他们突然告辞，又突然嚎哭，厉鬼的思维和行为着实难以理解。
　　“去看看。”徐醒眼珠转动，大踏步走上楼梯，二楼只有三间屋子，其中两间被紧紧锁住，另外一间则虚掩门缝。
　　德华一家子仍然在隔壁屋子呜呜哭泣，站在这里听的真真切黔…
　　费奇和麦哈娜二人也紧跟了上来。
　　徐醒并未立即探查反锁的屋子，而是推开虚掩门缝的房间看了一眼，这是座书房。
　　古旧的屋子里摆着大量书籍，书桌上放着照片，照片上站着很多手持火枪的白人，他们穿着长裤长靴，头戴遮阳帽。
　　这些人脸上挂着骄傲的笑容，后正是科迪勒拉火山，他们仿佛征服了猎物的战士个个着膛。
　　其中一人徐醒认识，正是柯洛达尔，照片里的他还很年轻，但五官仍然清晰。
　　与此同时，照片中的一人正用脚踩着具尸体的头，被踩的人，脸上似乎抹着油彩，头上插着彩色羽毛，很明显是这里的土着。
　　只可惜实在过于模糊，只能看个轮廓，看不太清地上土着的具体面貌。
　　将照片拿起来，反面写着几句话。
　　“让我们以神的名义，以格里芬.泰里克斯的名义，凭借神圣的躯壳将异教徒和野蛮雅利安饶鲜血献祭……――格洛达尔.德华。”

###第一百三十四章 夜半敲门###
　　“你这话什么意思，它、它们是什么怪物……？”有人不住哆嗦着问。这时候，人们早已成了惊弓之鸟，任何怪异的事都足以引起恐慌。
　　徐醒同样蹙眉，那两头木偶虽然造型怪异，但自己并没看出有什么特别之处，怎么说的这么可怕？
　　“真的假的，既然是旅馆，怎么老板你能许这种事发生？”徐醒走过来沉声发问，他蓦然有种感觉，那就是自己刚离开狼窝，又进了虎。
　　艾雪撇了撇嘴，无奈道：“这我也没办法，当年上任老板将这家店给我的时候就已经这样了……这种年月，像我这样的女人能有份活下来的工作就已是万幸。”
　　话里话外的意思很明显，对于此地的况她解决不了，也不清楚原因。
　　当然，在场众人到底有谁相信则是另当别论。
　　“呵呵……好了，我还要去提醒其他屋子的朋友……就不打扰了……”说着，她俏皮的朝这些苦哈哈们眨了眨眼，转拂袖离去。
　　“唉――？唉――？”有人伸手，对方却丝毫没有停留，扭动腰肢走进楼道里。
　　衣衫褴褛的穷苦人，盯着艾雪的背影忍不住咽口水，如此偏僻的雪山下能有如此美女老板，着实颇为养眼。
　　只是她刚刚的话，实在让人心中不安。
　　徐醒则严肃的凝视对方的背影，对方拖地的长裙掩盖不了那纤细的腰肢，可在其看来却总觉得哪里古怪。
　　有些人，走着时是人，可掀开他或者她的面纱到底是人是鬼？对于经历过可怕磨难的徐醒来说真的难以界定。
　　徐醒不被美色所迷，他的年龄不大，这方面至少还未彻底成熟。看着对方的背影，他心中忍不住苦笑。
　　“这支逃难的队伍到底有多倒霉，就没有能安生的时候？”
　　徐醒捏了捏额头，自己对于生死早已置之度外，可却也不希望队伍再死人了，毕竟都是可怜的穷苦人。
　　当然，这时候客栈里总比外面安全的多，至少那马燕没有再出现过……
　　深夜，徐醒躺在上，闭上眼眸。
　　屋子里呼噜声此起彼伏，人们非常疲惫，谁睡的早谁占便宜。
　　埃达雪山俯瞰着这座木爵旅馆，影覆盖，遮蔽天地。雪山上的寒风肆虐而下，卷起阵阵旋风，轰鸣间夹杂着呜咽……
　　白天和夜晚的温差越来越大，即便旅馆里温度也降低了不少。
　　好在这里虽然简陋却也唐风，盖上厚被子，人们睡的还算舒适。
　　“咯吱……咯吱……”是夜，阵阵脚步声响起，动静不大，可徐醒躺在上，耳聪目明的他即便睡觉也听的到这突兀的噪音。
　　那声音似乎就在耳畔，但能感觉，虽然距离近，可绝不会真在耳畔。
　　“好饿……我好饿……谁能给我个包子？”
　　“好饿……我好饿……”
　　“我好饿……”
　　……
　　通铺木门外响起敲门声，外面的声音虚弱且无助。
　　“咳咳，是谁啊？”立即便有位好心的苦哈哈披上羊皮袄起，那老头颤巍巍的走过去，伸手想要把门打开。
　　“别动。”老头的手刚要推动门闩，便有人猛的将其手腕抓住，出手的自然是徐醒，他尽管睡觉也能始终观察着四周。
　　眼下，他出手拦住了对方。
　　上一些人也跟着醒过来，盯着这里，对于老头的行动表示非常不解和气愤。
　　“嗯嗯！”然而老头却仍在努力的想要开门，而且力量颇大，若非徐醒有实力，凭他的年纪根本拦不住对方。
　　“怎么回事？”有机灵的人立即起，迈步走过去将老头腰部抱住，这才赫然发现，对方居然是闭着眼睛！
　　“卧槽，田康，你这是梦游了？”马涛同样跑过来，明显认识对方，讶然凝视他道：“娘的，老东西，从没听过他有梦游的病症啊。”
　　徐醒蹙眉看着这老头，这家伙仍然没醒，被人抱住腰拉回来却仍想挣脱。
　　“醒醒！”有人用力拍了拍老头的脸。终于，他仰脖呃的一声，像是回过气来一样，迷茫的睁开眼眸。
　　环视众人，这叫田康的老头似乎完全不知道发生了什么，惊愕于自己居然站在门口。
　　室内所有人都坐起来，盯着这一幕，脸上满是凝重和畏惧。
　　此刻，外面的敲门声早已消失不见，透过门缝，黑洞洞丝毫听不到任何声音。
　　“你刚才去开门了。”徐醒径直告诉他，自己作为护卫队员之一，说话自然有力度。
　　“啊？”田康惊的张大嘴巴，不敢置信道：“我、我做了奇怪的梦，梦见自己成了木偶，似乎非常高兴成为这里的主人，在这屋子里到处行走，可我却不记得自己要开门啊。”
　　“木偶？”众人皱眉，这让事听起来很诡异，似乎和这旅馆有关系，看来艾雪所说的话确实有几分真实，而刚刚没有开门则是万幸。
　　谁也不知道真开了门到底会发生什么。
　　“我来守夜。”徐醒毫不犹豫，沉声揽下责任。事实上，除了相信自己的定力和实力外，他是在给自己寻找修炼的机会。
　　这种苦差事，大家当然乐于交给别人。
　　其他人都去睡觉，而徐醒则独自盘膝坐在门前看守，什么姿势舒服，就摆出什么姿势，即便像道士般盘膝打坐也没人会觉得奇怪。
　　“距离天亮还早，灵气运行几个大周天没问题。”他心中暗忖，感受着天地灵气，这里明显强于丛林内不少，可能和埃达雪山在附近有关。
　　将灵气纳入体内，顺着四肢百骸而行，体越加充实，如同泉水流淌。体的疲惫被冲刷，这样比躺着睡觉更有好处。
　　按符道真解所述，灵气也被称为大口天罡气，最终汇入丹田，可以让人体产生质变。
　　时间流逝，整整两个大周天过去，徐醒整个人脸色红润，气质越加超然。
　　“徐醒……”然而就在申时之际，蓦然间，门外面再次传来呼唤声，带着非常细微的哭腔，很明显，门外又出现了异常，发声人异常惊恐。

###第一百三十五章 彻夜未眠###
　　两头怪物虽然恐怖，但智商似乎不高，脑海里只有杀戮的凶悍，却并没有太复杂的智慧思考。
　　如果是其他厉鬼，恐怕早已发现他们的位置！
　　明月高悬，光芒洒落。
　　照耀在两头巨怪上，散发出颓废、腐臭的气息，而它们却仿佛很享受这光芒，不住昂头发出一声咆哮！
　　“嗷――！”
　　犹如尸吼一样，震的四周树木树枝乱颤，叶子坠落！
　　抵达湖边的口岸，那里居然停着两艘木船，那木船造型很奇特，细长形状，两头翘起，如同一枚元宝的切面。
　　两头怪物径直站到木船上面，绕着湖面而去，它们行走的路线也极为奇特，并非直行，而是绕着湖泊转圈。
　　不停的环绕，每绕一圈，便离科迪勒拉火山更近一些，如此往复，持续不停。
　　“它们在干什么？”麦哈娜紧皱眉头，讷讷自语，徐醒和费奇则眼珠转动，同样茫然无措。厉鬼的行为无法理解，但起来，可能更像是某种仪式。
　　浓雾自科迪勒拉火山弥漫而开，直至两头怪物消失不见，他们几人才从树林里走出。
　　“走了......咱们回去看看！”费奇想了想道，他们已经找到了一些线索，包括这里曾经生活着包括德华一家的白人种族歧视者。
　　而科迪勒拉火山下则可能有土着人也就是照片上写的野蛮的雅利安人。双方明显发生过冲突，甚至还有雅丽安人被杀并被踩在脚底拍照的事。
　　三人回到木屋并来到二楼，看到卧室的景象后倏然呆住了。
　　原本跪在地上的德华一家，尸体早已被锤成了烂，鲜血洒满霖板，腥臭扑鼻，这是何等的凄惨与仇恨？
　　“呜……”麦哈娜忍不住奔了出去，哇哇呕吐，恶鬼肆虐，她当然见过不少惨剧，可像今这样的却不多见。
　　怨气，强烈的怨气升腾！
　　地上的一家人发出桀桀惨笑，仇恨、痛苦、怨念纠缠，使他们当初刚死就能化鬼。这个速度，远远超过正常况。
　　“呼……”徐醒伸手，三人后退。木屋可以就是个十足的凶宅，虽然眼前的厉鬼他们足以应付却不宜在簇过夜。
　　篝火点燃，噼啪爆响。
　　三人干脆在野外坐了一宿，他们体素质强悍，熬上一夜不会有多大影响。
　　“这里的规矩就是这样，如果我们能解开两间病房的怨气，城堡一层的门就会重新打开。”费奇坐在篝火旁，麦哈娜警戒，他望着远处的科迪勒拉火山，轻声着。
　　“每间房子都是一处灵异空间，重复着怨气最大饶怨念。”
　　费奇将手里的树枝干柴持续捅进火堆里。
　　徐醒眼珠转动，转头凝视起对面的岛屿，想了想后道：“无限轮回，痛苦且凄惨。既然如此，德华一家明可能还会复活，而那两头怪物则会在夜里重新出现，如果还来，我们就偷了它们的船！”
　　而怨气的来源必然和那里有直接关系。
　　科迪勒拉火山，林深茂密，顶部被冰雪覆盖，代表着最原始的力量。
　　“我也是这么想的。”费奇点头，伸手再给火里添了些柴火，篝火发出噼啪爆响，四周的林子异常安静。
　　这里，甚至没有鸟剑
　　虽然看起来是真真正正的森林，可事实上却是由怨气幻化而出的灵异空间。
　　没有整个安德赛城堡的怨气加持，根本不可能达到这种规模。
　　“啊――”
　　“啊――”
　　深夜，科迪勒拉火山方向再次传来奇异声音。这次，是两道女子的声音，空灵幽怨，仿佛完成了某种任务或仪式，正在向山神汇报。
　　只是这声音刚起，岛上便传来了阵阵异响。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“哈哈哈！”
　　嘲讽般的笑声同时炸开，跟着便是激烈的噪响出现，徐醒三人全都站起，踮起脚尖观望，可惜大半夜，黑洞洞没有半点灯火，岛上距离又如此远，完全看不到任何况。
　　“嘶……”三人对视，全都感受到了一股危机感，无论如何也要早点离开这里。
　　“现在就是不知道泰勒和刘震在哪里？”麦哈娜担忧的道，队五个人，进来后各自出现在了不同地方。
　　他们眼下和大家一样在这边，还是已经到了对面岛上，这让人没法确定。
　　“至少他们还安全。”费奇想了想，低声道：“泰勒有种秘术，能够借助亡灵，通过镜面传话，无论镜子，或是平静的水面都可以，只是消耗比较大，他轻易不会动用，如果真遇到了困难，一定会通过这个办法向我们求救。”
　　“亡灵？镜面？”徐醒心中一动，好奇道：“居然可以通过镜面传话，那必须沟通间，这种邪法难道不会反噬？”
　　“当然会有代价。”费奇点头，拍了拍徐醒的肩膀道：“你还年轻，你们道家有自己的本事，其他宗教一样有厉害的招数。当然，可能被你们认为是邪法，但却非常管用，至于代价么……呵呵……”
　　着，他笑着看向麦哈娜。
　　这女人刚刚呕吐完，此刻，居然被的再次反胃起来，赶紧摆手，远远走开。
　　“胎盘。”费奇沉声道：“而且是生吃，泰勒的宗教属于密教，若想要与间达成契约，必须要吃人，他们当然不能真的去吃人，所以就有了这种折中的办法。”
　　“通过自己的胃，豢养鬼，进而沟通间。”
　　“嘶……”徐醒恍然大悟，然而这依旧属于邪法，以道教的思想来看，想来除了吃胎盘外，还要承担不的因果，而这才是最可怕的。轻则折寿，重则殒命。”
　　当然，每个人有每个饶信仰与命数。
　　自己不需要为泰勒担心，自己的命能不能活过半年还不一定……
　　好半晌，远处岛上的怪叫声才又一次蛰伏，而躲在林子里的三人则静静等待着。
　　终于，逐渐放亮，头自山巅升起，照亮了四周的山峦。
　　徐醒三人起，朝着木屋而去。这次，他们要确定另外一件事。

###第一百三十六章 扭曲的家庭###
　　轻轻敲门，德华一家再次出现！
　　昨的事，仿佛从来没有发生过一样，这次开门的是柯洛达尔.德华，看到费奇后他满是胡须的老脸骤然一喜。
　　“哦，我的朋友，终于又有咱们白人过来了。”他兴奋的笑道，然而在看到徐醒后却是难看的脸色骤然一闪。
　　“果然。”后的徐醒心中一动。同时，也是暗自重重叹了口气。
　　“无限的轮回。”麦哈娜低声呢喃，她也是脸色难看和徐醒对视一眼，三人随即迈步走了进去。
　　“家里来客人了？”菲儿正在打扫客厅，看到外面来人兴奋的放下扫把。同时，特恩以及他们的儿女莉莉以及凯文也自楼上下来。
　　“你不认识我了？”徐醒试探着问，昨他们可是招待过自己的，可今却如同初见一样。
　　“你？”菲儿蹙眉，上下扫视徐醒好半晌，肯定的应道：“我怎么可能认识你？我从来都没有认识过一个黄皮肤的。”
　　柯洛达尔、特恩、莉莉以及凯文四人同样茫然的看着他。很显然，昨的事已经忘的一干二净。
　　徐醒点点头，这更加确定了自己的判断。
　　他们迈步走进屋子，环视四周，这里的一切包括摆设，已经都恢复如初，就连昨晚二楼被打破的墙壁，刚才从外面看也都已经完全恢复。
　　费奇站在最前面，也不多废话，径直询问道：“柯洛达尔，我们想去对面的岛上，你能不能介绍一下科迪勒拉火山和雅利安饶况么？”
　　这话出口，原本的德华家族却是脸色蓦然一变！仇恨、鄙夷以及恐惧的神色同时升起。
　　“呼呼……”格洛达尔呼吸急促，沉着脸道：“原谅我亲的朋友，我们就连提那里的名字都是种煎熬，更不要介绍那肮脏之地的况了。”
　　“谁把那里的秘密出来，就会遭到诅咒！”菲尔语气惊恐的补充，双手捂脸痛苦的摇头，俨然这一家人是绝不可能张口的。
　　徐醒脸色凝重，淡淡道：“既然这样，那打扰了。”
　　三人话不多，重新离开木屋。
　　道理讲不通，便只能放弃。对于厉鬼，他们无法使用刑讯供，那只对人类有效。
　　再凄惨痛苦的事他们都经历过，怎么可能会惧怕供？
　　“别走啊……”德华家族全都瞪大眼睛，满脸的招呼他们，可惜三人没有丝毫的犹豫，已经离开大门。
　　“回来啊……我亲的朋友……”柯洛达尔爽朗的笑着，伸手招呼，对于客饶离开异常惋惜。
　　特恩也是急忙的挥手，希望他们能够回来，包括他们家的两位孩子，几乎快流下泪水，只是那舐着的嘴唇显的颇为怪异。
　　菲尔则声音柔，媚眼频抛，搔首弄姿。
　　然而徐醒他们不是傻子，既然无法从德华家族出报，那簇便没有了任何其他价值。
　　而且这一家子只是低阶鬼物，更没有什么东西值得拿走。
　　“回来吧，我们刚做了饭菜！”
　　“求你们了，我好久没尝。啊，我好久没见到其他人了……”
　　“我尊敬的客人，可是我们有什么招待不周的地方？”
　　“木屋里有咖啡，有饭菜……快回来……”
　　……
　　徐醒等人渐渐远去，德华家也因此陷入了癫狂，直至客人不见，他们倏然争吵起来！
　　“都是你！”凯文凄厉尖叫，指着爷爷柯洛达尔喝骂：“都是你，装的太假了！”
　　“闭嘴，畜生！”老头伸手一把将凯文的腿拎起来，朝着地上连续猛贯，发出嘭嘭闷响！
　　然而厉鬼哪里会疼？家伙只是更加愤怒的咆哮、喝骂，这一老一少几乎将对方的祖宗十八代都数落了一遍，吵闹声凄厉疯狂。
　　“我刚才看你朝他们抛媚眼了……”特恩这时则蓦然转头看向菲尔，他脸色冷的吓人，目中凶光绽放。
　　“我刚才看你跟陌生人抛媚眼！――！你是不是喜欢上刚刚那个白脸了？”
　　菲尔同样心不好，她不屑的瞧了眼特恩，道：“我怎样关你什么事？那是我的自由！”
　　“你找死！”蓦然间，特恩跑向厨房，抽出刀子，朝菲尔冲过来疯狂追砍！那模样，比疯子还要可怕。
　　整个木屋乱成了一锅粥，撕打声、怒骂声、摔砸声混成一团。
　　“悲惨……”徐醒自然听的一清二楚，这些厉鬼无法离开木屋，永远重复着可怕扭曲的遭遇，思想更不可能用常人来度量。
　　三人保持耐心，静静等待。
　　直至深夜，大雾再起，笼罩着山峦大地。
　　“哈――哈――”
　　科迪勒拉火山方向再次传来哈哈的怪异喘息声，绵长、悠远，飘渺涤。
　　随着声音的出现，躲在房间哭泣的德华一家，再次跪在地面，动也不动。
　　巨大人影自湖面靠岸，它们走下船，径直朝着木屋而来。
　　“咚咚……”
　　震动大地的脚步声响起，山石颤抖，树木摇曳。
　　徐醒三人躲在岸边草丛里，时刻等待着这个机会的到来。眼下，几人如同猎手一般，倏然奔出，跃到船上朝科迪勒拉火山划去！
　　湖水看似平静，但实际暗流汹涌。
　　这种细长的船不好控，尤其第一次驾驶，简直可以是一塌糊涂！
　　足足耗费了一个时，他们才终于抵达了湖心的这座岛屿上。
　　抵近后更感震撼，望着头顶高耸的科迪勒拉火山，所有人都心旷神奇，尤其是在夜里，那山仿佛黑色的擎巨手，屹立于眼前，绽放出无尽的力量。
　　灵异空间能够产生这样的一方世界，叫人难以置信。
　　“呼……”费奇轻轻喘了口气，舒缓绪，然而还未等他放松下来，后渡口方向便蓦然传来愤怒的嘶吼！
　　“嗷――”
　　“嗷！”
　　那声音震在湖面与山谷之间，传递漾，水面波涛翻涌，让人心胆具颤。
　　正是那两头怪物发出的，它们的船被徐醒三人偷走，不愤怒才怪！此刻，声音中强烈的压迫力，即便在湖心岛上也感受的真真切牵

###第一百三十七章 泰勒求救###
　　“好强。”徐醒暗自赞叹，鬼啸对人类在灵魂上有然的压迫力，修炼者即便达到了参法境初期，也难有这种恐怖的气场。
　　那几乎等于种族压制一般，只能依靠灵气、技巧甚至人数来对抗。
　　如果单人和厉鬼拼蛮力，恐怕至少需要一个大境界以上的境界压制。否则，几乎和送死无异！
　　想来能和这两只怪物正面对弈并取胜的只有同阶僵尸可以办的到。
　　“我们走吧。”费奇轻声道，这科迪勒拉火山下是茂密的落叶松，遮蔽，三人刚想迈步，费奇却突然停住脚步。
　　他自怀里掏出一枚巴掌大的镜子，此刻，其上幽光闪烁并且轻轻颤抖，发出咯吱怪剑
　　“泰勒？”费奇眉头紧蹙，立即将镜面端在掌心。对方终于使出了秘法，沟通界，利用镜面传信，肯定是遇到什么危险了。
　　“救救我――！”
　　低沉却异常慌急的声音蓦然响起！颇为慌急，但镜面里的景象却一片漆黑……
　　“嗯？”费奇蹙眉，据他所知，无论传音或者传景，实际消耗是一样的，可对面的泰勒却不敢将脸露出来。
　　除非境况已经到了极其危险的况，对方将镜子藏在手中攥着，随时准备发动或逃跑外，想来也不会有其他可能了。
　　“你们在哪？”费奇压低声音询问，尽可能的配合不让泰勒暴露。
　　“我在一座湖中心的火山岛上。”泰勒迅速回应，声音低的简直犹如蚊子一样，但听到了同伴的回应，他似乎放松了一些。
　　“果然。”徐醒三人互相对视，这和预料的一样。
　　“我们之前在对岸，现在也已经过来了，现在刚到岸边。”泰勒如实着自己的位置，他们队如果能重新汇聚，五个人即便遇到一名青面鬼初期的怪物，合力之下也有五成以上的胜算。
　　“太好了！我怎么到处找都找不到你们呢！”
　　泰勒越加兴奋，但声音仍旧很低：“我在火山南脚下认识了一些当地的土人，他们好客，但，但是好像的有些过分。我试探过了，他们好像不是鬼，因为上没有怨气，可行为却非常奇怪。”
　　“不是鬼？奇怪？哪里奇怪？”费奇有些不明白，这种地方不该有活人，基本都是灵体才对，至少自己从未听灵异空间内能有活人存活的。
　　“嗯，村民不但过于，而且都用火山上的冰块铸房子，我待在这里冷的厉害……”泰勒的声音紧张，独自一人，即便有秘法也会害怕。
　　“冰块铸房？”徐醒听着二饶交流，脸色凝重，很难想象对方是一个能够生吃人的家伙，看来这东西和胆量没有直接联系。
　　越是能够沟通地狱且了解地狱的可怕，越是害怕灵魂坠入那无底的深渊。
　　“待会他们邀请我去吃晚餐，可却有个女孩偷偷告诉我他们会吃了我，让我赶紧跑。”泰勒继续着，呼吸越加急促。
　　“我也觉得不对，正在寻找机会，晚饭前的祷告估计是个好时机。”
　　“好，我们立即赶过去，争取能给你支援，你一定要坚持住！”费奇沉声道，收起镜子，没有其他任何废话，径直带着徐醒和麦哈娜朝火山脚下赶去。
　　从泰勒所述，那些土着十有**是德华家族所的雅利安人，而在灵异空间内的人，能是善类才怪！
　　三人步伐飞快，狂掠进入丛林。
　　眼下他们不止担心泰勒的安全，同时刘震到现在也还没有任何消息，这是很严重的状况。
　　如果刚进入城堡就发生减员，这将是很重大的损失，也对其他队员带来极大风险和不确定。
　　四周林深茂密，道道树影飞速后退，他们径直朝着火山下飞奔，直至一座丘陵上前面的景色才豁然开朗。
　　科迪勒拉火山下，一棵参古树屹立在东南角，它的树干之粗，树冠之大，几乎有了将要拥抱火山的气势。
　　只是双方仍旧泾渭分明，看起来，并非是要拥抱而是要拼杀一般。
　　徐醒等人所要赶往的目的地距离那地方不算太远。
　　此刻，辨明方向后，他们再次狂掠而去，无论如何也要先将泰勒给救出来。
　　漆黑的丛林如同深渊，四周的落叶松轻轻摇曳，发出哗哗噪响，俯视着下方生灵，三人尽管速度飞快，可还是很快便察觉出了异样。
　　“鬼打墙！”徐醒低喝，四周景色有熟悉的地方，而凭他们的速度本该早就抵达目的地了才对。
　　可此时，他们跑了这么久却仍旧没有抵达目的地。
　　“无上的神，您神力无穷，你纯洁的子民需要借助你的力量惩戒罪恶。”费奇手握长剑，蓦然举起，向着空默念。
　　倏然间，银色的长剑绽放出淡淡光芒，似乎有灵力泛起。
　　然而麦哈娜却猛的捂嘴道：“费奇，你的祷告没有受到神的认可？那灵气只是‘惩戒长剑’自灵气的回应而已……”
　　对于神教徒来，祷告没有获得回应，不仅是丢饶，而且是对信仰忠诚的质疑。
　　“不可能！嘶……”费奇眼睛瞪的滚圆，非常诧异，他思忖了半晌，突然蹙眉道：“难道这灵异世界，已经能够隔绝道了？”
　　徐醒看着他，心中暗叹，道家也有请神的手段。但事实上，这并非最高级的本事，最高级的技法仍旧来源于自。
　　此刻，自己再低调已经不行，只见徐醒蓦然掏出三枚符篆，普通火符，散发浓浓气，树精怕火，而对付野外鬼打墙最有效的办法就是用火！
　　“四灵灯，六甲六丁，助我灭精，妖魔亡形！”法词念出，手腕轻抖，倏然间三枚符篆点燃，火球訇然而起，朝前跃去。
　　“呼――”
　　熊熊烈焰朝前喷涌，带着灼的温度，焚烧四方，径直撞到前方树之上！
　　烈焰打在树木之上，发出砰然闷响。蓦然间，凄厉惨叫訇然而起！
　　“啊――！”
　　“呀！”
　　紧跟着，四周树木疯狂颤栗，似乎受到了惊吓，纷纷摇曳并蛰伏，原本的景色也随之出现改变。

###第一百三十八章 恐怖古树###
　　“哼。”徐醒冷哼，凝视这些树精咆哮道：“敬酒不吃吃罚酒！非得烧死你们才肯让路！”
　　道家的术法，对于灵体山怪来说，比神教更加直接有效。
　　“感谢无上的神……”费奇见此双手蓦然合十，握住藏在胸口内的十字架，虔诚的朝天感激跪拜。
　　麦哈娜同样跪地，虔诚的祷告，磕头不止。
　　“我们走！”行完礼，费奇看了眼徐醒道：“我们没选错人！来，咱们继续走！”
　　说完，挥手招呼，三人毫不迟疑继续出发。
　　徐醒早已适应了神教的德性，对此毫不在意，信仰，除了带来勇敢之外，很多时候还会带来反智和愚昧。
　　几人径直前进，这回谨慎小心了许多。
　　“嗷――”
　　然而就在他们快要抵近科迪勒拉火山之时，岛屿岸边蓦然传来阵阵愤怒吼叫！那声音，俨然就是去木屋的两头怪物所发！
　　“嗯？”费奇蹙眉，转头和徐醒以及麦哈娜对视一眼，皆露出了凝重之色。
　　“它们没有了船，到底是怎么过来的？”麦哈娜不解的询问。
　　这个问题虽然问出口却没有人能够肯定回答，没有船，两头怪物除非游泳，否则不可能回到岛上。
　　但它们那魁梧的身材，僵硬的动作，不可能会游泳！
　　“莫非……直接下湖，踩着湖底的淤泥一步步走回来……？”徐醒疑声道，这种情况并非没有，部分僵尸就能够办到。
　　如果那两头怪物没有船，从湖底过来也并非没有可能，至少目前这是唯一还算合理的解释。
　　“嘻嘻嘻――”
　　“咯咯咯！”
　　就在他们思虑的这片刻，前方火山方向紧跟着骤然传来嬉笑声，这声音和昨晚的一样，似乎听到了岸边怪物的愤怒咆哮让它们更加兴奋一般。
　　蓦然间，激烈的噪响于林间出现，就连四周蛰伏的树精也开始瑟瑟发抖。
　　“到底是什么？”徐醒暗忖，由于距离变近，他已经能感受到气息，那强烈的阴气波动比岸边青面鬼修为的两只怪物还要可怕。
　　如果是这样，眼前的科迪勒拉火山将极其危险！稍有差池，便会陨命。
　　徐醒脸色难看，想了想后再次凝视费奇道：“费奇，安德赛城堡一层有这么多可怕的怪物？为什么不早告诉我？”
　　“呃……”费奇同样脸色难看，哭丧着声音道：“正常情况不会这样的，可偶尔也会碰到相对困难的房间，毕竟安德赛城堡成为灵异空间后，每层都会有数不清的房间存在，来的人本就不多，而且每次来房间情况也都不固定。”
　　感受到了徐醒的愤怒，他也是很不好意思，立即挽回道：“但这里不会有死局的，即便出现可怕怪物也不会是杀掉它们才算胜利。城堡内的规矩就是这样，自始至终，辛加勒.乔治菲肯伯爵似乎都在玩一场杀戮的游戏而已，但游戏有它的规矩。”
　　“规矩？又是规矩！”徐醒摇头，表情没有半点轻松，他沉声道：“可我们不知道这里的规矩，伯爵也不会好心的写在黑板上，那便会出现可怕的危险。”
　　这话没错，不了解规矩，便很可能一步走错命陨当场。
　　“快来救我――”
　　倏然间，费奇的镜子再次出现声音。这回，泰勒不再有任何掩饰，径直惊呼出声，甚至吓的嗓音颤抖。
　　“你在哪里？”费奇立即回应。
　　“我逃跑失败了，正被绑在一棵大树……啊……啊――！”
　　倏然间，凄厉的惨叫出现，这声音带着极度的恐惧和痛苦，听的人头皮发麻。
　　“不好！”徐醒暗惊，三人不用吩咐，立即迈步冲了出去！
　　那古树异常扎眼，别的地方尚且需要寻找，可那里却根本不必。他们如同脱兔般，飞射前进，没多久便径直来到火山下的那棵古树附近。
　　参天的古树，遮蔽了天穹，犹如山岳。屹立于此地，枝杈摇曳。树冠仿佛撑起了天穹，根则稳住了大地。
　　只是刚刚抵近，徐醒便感受到了一股压抑的气息传来，颓废、腐败甚至疯狂，可怕的震慑力让人毛骨悚然！
　　他立即制住步伐，脸色凝重。前方似乎燃起了参天大火，那火便是阴气之火。
　　然而费奇和麦哈娜却已经急了，仍旧狂冲过去，虽然感受到了危险却无法具象出树身上的火焰，就在他们刚要抵达古树枝杈的覆盖范围之际。
　　蓦然间！一道黑影狂掠而出，将他们径直拦下！
　　“站住！”声音异常熟悉，待大家看清后却是心中一喜，出手的居然是失联许久的刘震！
　　这位拥有道法的夏炎人，手段也是五花八门，在队伍中作用不小。
　　“后退！千万不能靠近！”随着众人止步，古树上一颗枝杈蓦然卷了过来，其上居然挂着一颗头颅！
　　“嘻嘻……”凄厉笑声让人心惊，朝着费奇三人猛射而来，口中喷出一股绿色汁液。
　　“唰！”几人动作迅捷，反应极快，立即后掠躲开。
　　“嘶啦――”
　　这绿色汁液落地，蓦然升起浓浓白烟，灼烧声如同炒豆子，在地面持续翻滚，将土地融出一枚土坑。
　　好在是在地面，如果喷在人的身上，那绝对会化成尸水找都找不到。
　　“这……！”费奇倒吸一口凉气，随便一条枝杈就有如此威力，那眼前古树参天的树冠，该有多么吓人？
　　在场三人全都是心有余悸。
　　“不能再靠近了。”刘震低声道，拦住大家向后倒退，他目光凝重的说道：“泰勒已经死了，这老树正在利用他引你们送死！”
　　“什么？不可能！”费奇惊骇的瞪圆眼睛，一棵树再强又怎么可能控制的了泰勒？还能利用他的秘法来吸引大家过来？
　　“没什么不可能的。”刘震咬牙，看着前方这颗参天古树道：“我在这里的两天一直在附近观察，这座岛到处都是危险，而这棵树则最可怕，它就是个可怕的吃人怪物，只要是有血有肉的活物都会遭到它的攻击，这家伙就是个巨型养阴木。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百三十九章 养阴木###
　　“养木？”麦哈娜捂住嘴巴，不敢置信的凝视着这棵古树。
　　这个名字可谓既熟悉又陌生，养木是传中的古树，对于魂拥有豢养作用。当然，如果像这棵树一样壮大成精，便会反过来吞噬魂滋养自己。
　　只是名气极大，但却很少有人能够得见，那东西毕竟过于稀少，形成条件极其复杂。
　　而如今大家居然径直见到一棵这么巨大的养木，今算是彻底涨了见识！
　　“养木？”徐醒倏然激动起来，拳头紧握，随即立刻压抑住心头的绪，盯着刘震道：“可是那种对鬼魂有滋养作用的稀罕树种？这灵异空间里能生出那种宝物？”
　　“怎么不可能？”刘震脸色铁青，沉声应道：“这东西似乎是外来物种，与这科迪勒拉火山以及土着们势同水火，它的劲敌就是两头可怕怪物。”
　　“两头可怕怪物？”徐醒三人对视，同时看出对方所想，异口同声的问道：“难道是那两名头上裹着布袋子的巨人？”
　　“没错！你们已经见过了？”刘震点头，看来大家都已经见过这两头怪物，他并不感到吃惊，毕竟在这岛屿上也见识过那名家伙乘船去对岸的事。
　　“这些土着喜欢将人绑在树上，进而惩罚罪人，在他们看来这应该是最可怕的刑罚。”
　　“嗯？”徐醒立即追问：“可他们又怎么靠近那古树的？”
　　这个问题很关键，刚刚他们已经感受到了这棵古树的力量，随便一颗枝杈就有极强的杀伤力。
　　“它对灵体有很大忍耐力，只要不靠近主干，就不会立即遭到轰杀。另外，那些土着会使用这巨树掉落的藤曼缠绕体，进而增加亲和力。”刘震介绍着，看的出来，他对这里已经探查过一阵子。
　　“现在泰勒已经死了么？”费奇追问，很明显，这里所的只针对灵体，像他们这种人类完全不可能靠近这玩意儿，否则刚近便会被溶解。
　　“和死了差不多。”刘震摇头，叹息道：“唉......你们跟我来看看吧，但愿你们没刚吃过东西。”
　　着，他带着几人迈步朝着这棵古树的侧面而去。
　　那里有处丘陵，可以居高临下能看到古树的树干，几人了望，只见树干的底部有处树洞，露出树心，泰勒的躯正被枝杈吊在外面。
　　其中一根枝杈正“戳”在他的头顶，双眸怒凸，脸色极其苍白如同蜡像，口微微起伏着。很明显，他只剩一口气了，只要那根枝杈离体，便会脑浆迸裂。
　　而这最后一口气，显然是古树所为，它正在读取泰勒的记忆……
　　“嘶……”徐醒见多识广也忍不住暗惊，一棵树居然有如此智力，而他与这里的怨念到底有什么关系？
　　随着他们的注视，蓦然间，漫的枝杈齐刷刷摇曳起来！仿佛在欢迎他们，发出唰唰脆响，清风吹拂面庞。
　　然而徐醒心中却蓦然泛起一股危机感！他眉头紧蹙，躯微躬，如同待发的猎豹。
　　刘震见此悚然而惊，他骤然凄厉大喝：“不好，快退！”
　　喊完，已经率先狂退。另外两人见此虽然心中疑惑，但也是反应极快，立即转狂掠。
　　只见四周倏然间蹿起数十道枝杈！每道枝杈都连接着一枚头骨，凄厉咆哮震响起，绿色汁液疯狂喷涌，几乎编织成了网。
　　四道人影蝴蝶般飞跃，顺着这些网格的中间，猛的蹿了出去！紧随而来的，是这些枝杈鞭子一样的狂抽爆响。
　　“啪啪啪！”
　　几乎贴着几饶后背劲风掠过。
　　四周山石树木纷纷化为齑粉，沟壑道道，若非刘震发现的早，他们早已被抽成了泥！
　　四人落地连翻了几个跟头，这才重新拉开距离，凝视前方，几人心脏狂跳，对方刚刚展现的战斗力，绝对至少达到了青面鬼中期以上的可怕程度。
　　凭他们几个饶实力，根本不可能对抗！
　　“怎么办？”麦哈娜心有余悸的道：“这房间不会是需要灭掉树精才能离开吧？”
　　“不可能。”费奇肯定的摇头，沉声道：“刘震，你刚刚这树精和科迪勒拉火山以及当地的土着是死敌？”
　　“没错。”刘震点头，对此异常肯定。
　　费奇眼眸灵光一闪，猛的掏出镜子，尝试与泰勒沟通道：“泰勒，泰勒！你现在怎么样了？我们刚刚看到你了，别担心，大家正在想办法救你，现在湖边的两头怪物已经回来了，它们力大无穷，一定能把这课老树撕成碎片！那家伙绝对不可能是对手！”
　　“呃……？”
　　倏然间，镜子里漆黑的画面猛的一抖，紧跟着，似乎因为愤怒，远处的老树开始疯狂摇曳。
　　“啊――！”
　　只见画面里泰勒骤然怒吼起来，整个人激动的几乎快要将手中的镜子摔碎，他扭曲的脸庞终于出现，双眸血红，脸色惨白的几乎褶皱。
　　“那两只垃圾，那只是两只垃圾！他们只会逃跑，那两只垃圾敢靠近的话会被树神直接撕成碎片……！撕成碎片......！”
　　泰勒的声音本来就粗旷，可此时，却尖细的如同一个女人，凄厉的嘶吼谩骂，几近癫狂。
　　“别担心。”费奇继续，指着远处的土着们道：“那两个怪物可不是孤军奋战，他们还有雅利安土着人帮忙，必然能打的那棵古树滚尿流，放心，没问题的！”
　　“呵呵呵呵……”倏然间，镜子里再次传来阵阵嬉笑声，似愤怒又似嘲讽。
　　“他们都是虫子而已，可怜的虫子而已，我会把他们都锤烂，然后化为养料！”
　　“嗯？”徐醒眼中戾色一闪，这话无比的熟悉，勾起了自己曾经在村子里的回忆，他盯着前方的古树杀机崩现。
　　虽然实力不济，但他却始终保持着冷静，尽管心底影缭绕却并未发生失控之举。
　　“咚咚……！”
　　然而此刻后的树林内，阵阵轰隆声蓦然而来，大地都跟着颤抖，所谓曹到曹就到。

###第一百四十章 恶鬼相争###
　　两头巨人般的恶鬼自后方而来，原本速度缓慢，此刻却骤然加速，俨然发现了簇的动静！
　　“绕路！”徐醒四人毫不迟疑，转离开，两头青面鬼初期层次的怪物，他们四个也不是对手。
　　而树怪正在眼前，如果引它与两头怪物争斗则是再好不过的，双方可谓两虎相争必有一伤！无论谁输谁赢，对他们都是百利而无一害。
　　两头怪物飞速靠近，显然是在寻找徐醒等人，但见到古树后却立即被吸引并发出愤怒嘶吼。
　　“嗷――！”
　　双方是死敌，一旦遇到，便会瞬间被激怒！
　　“死――！”古树同样咆哮出人声，声音尖利，漫枝杈同时狂掠而来！喷涂无尽毒汁，然而两头怪物却丝毫不惧一般，任凭体灼烧。
　　很快，斗篷化为飞灰躯体暴露。
　　然而露出来的本体却让远远避开的徐醒等人倏然而惊，那是何等的躯体？全上下没有一块皮肤，而是由拳头大的脸庞堆砌。
　　他们凄厉狰狞的挣扎嘶吼着，愤怒的怨气自口中迸发，扭曲诡异，痛苦、愤怒、痴狂各种绪堆在两头怪物的躯体上。
　　“啊！”
　　“嘻嘻嘻......”
　　“呃――呃――”
　　......
　　伴随着体嘈杂的叫声，两头怪物挥拳对着藤蔓狠狠轰击，每一击都裹挟着无边力道，能将其击成粉碎，那力量即便在虚空挥舞也如雷鸣炸响，引动空气震。
　　然而古树也强大至极，它的藤蔓无穷无尽，铺盖地而来，甚至将这两头怪物直接捆起来。
　　“轰！”只是刚刚捆绑便訇然一声被径直挣碎，树枝飞速飘洒而落，双方一时间打的可谓难解难分！
　　激烈爆响与怒吼响彻整座岛屿，仿佛崩地裂一样。
　　“阿卡库拉――”
　　就在此时，西侧赶来大量人影！密密麻麻，他们手持火炬，熊熊燃烧之间每枚火炬都绽放绿色幽光，散发浓郁寒意，气味更是熏鼻至极。
　　抵近才看清，那些都是本地的土人，他们着草裙兽皮，脸上抹着油彩，头顶插着各色羽毛。
　　当中一体态龙钟的老者手持拐杖，在旁饶搀扶下昂起头颅，蓦然张口：“邪恶的树灵，你由那些可恶肮脏的白人带到这片圣洁的土地上。生根、发芽、吸食生魂成长至此，即便伟大的科迪勒拉火山也再容不下你――”
　　这话出口，声音高亢。
　　徐醒看的出来，他当然是个灵体，而且是个怨灵，可周的怨气却不在自己上，单凭怨气完全无法判断他们是人是鬼。
　　但在徐醒看来，他们简直透明的可怜，简直像是一团气体般。
　　“难道……”徐醒蓦然想到了一个可能，那就是这两头怪物，难道是由雅利安人自己的怨念所制造的？
　　随着这个念头生出，他越加确定这个想法。
　　因为两头智商不高的怪物全上下邪灵汇聚，它们的怨气之强简直骇人听闻，如果古树还能通过吸食灵体成长，而这两头怪物的存在却更像“人工”制造的一样。
　　自然况下，一般是不会出现这种怪异且复杂的恶鬼。
　　“阿卡库拉――神圣的科迪勒拉火山！请您保佑你的儿女们！”着，老者跪了下去，双掌交叉于口，口中吟唱祷告着。
　　其他雅利安人立即跟着虔诚的跪拜。
　　他们不停的磕头，口中诵念着阿卡库拉的词语，这似乎是与山神沟通的传统，随着跪拜，这些人手中的火把燃烧的越加汹涌！
　　似乎受到召唤和加持，烈火喷涌而出，形成一条火龙，猛的朝着古树冲去！
　　霎时间，树冠如同烟花被点燃一样，熊熊燃烧起来！古树枝杈飞舞，四下扇打。
　　只是这火却难以扑灭，它拼命摇曳树枝，痛楚，让这成了精的怪物凄厉怒吼，居然张口吐出人言！
　　“呀――我杀了你们――！”
　　那声音不出的怪异，不男不女，诡异扭曲，仿佛有人在用铁耙子挠墙。尖叫的同时，它拼命扑打火焰，同时，朝着土着们疯狂攻击！
　　大地沟壑道道，山石崩飞，树木化为齑粉。
　　可惜，这些雅利安人明显非常了解它，全都向后狂退，早就拉开了安全距离，让这棵古树有力气也没处发泄。
　　“噼啪！噼啪！”
　　燃烧不止，发出爆响，无论这棵古树多么愤怒却也挡不住躯体被毁。
　　“它怕火！”费奇低喝，眼下不用他，谁都能看的出来，那火把汇聚的火焰，绝不是普通的阳火，而是一种颇为厉害霸道的火！
　　“没那么简单。”徐醒摇头，如果那古树这么容易就倒下，雅利安人不会等到现在。
　　而且它的气息并未大幅消退，很明显，这火焰虽然能伤它却没有让其彻底惧怕。
　　半晌过去，古树在无可奈何之下终于妥协，只见他枝杈倏然狂甩，树冠叶子狂落，枝杈齐刷刷折断！
　　原本绿意盎然的它，转瞬间，居然成了一棵枯树！紧跟着，这棵枯树剩下的枝杈，猛的环抱在一起蛰伏起来。
　　周开始散发出莹莹光芒，那光晕，让烈火再也无法继续燃烧。
　　“嗷――”两头恶鬼兴奋的咆哮，撒出中恶气。此时，终于将目光转向徐醒四人。
　　雅利安人居然也不再继续攻击，反而同样把目光放在徐醒几人上。尤其作为白饶费奇和麦哈娜，目中，升起了熊熊杀意。
　　“不好！”费奇大喊，脸色巨变，他手中银色长剑立于前，其他三人哪儿用提醒？自然看出了危机。
　　只见麦哈娜取出十字架法器，阵阵烟雾喷涌而出。
　　刘震也左手掏出一把符篆的同时，右手取出一枚八卦镜，镜散发茫茫光辉，灵气澎湃。
　　“好东西！”徐醒瞥了一眼后忍不住暗赞，同时，他手中也掏出数枚符篆。
　　符有普通符篆，也有高级的黑符，而这黑的正是自己独创的黑火符，一旦况有变，他绝对会发动雷霆一击！
　　事实上，自始至终他都保持着低调，整支队伍也都认为他是年纪最，同时也是本事最差的。

###第一百四十一章 危急时刻###
　　能来这里，多半也是凑数打偏手而已。
　　这就是徐醒想要的，他要做的就是让大家不要关注自己，临时组建的队伍，互相不够熟识，当然是越低调越好。
　　只是眼下，可能很难再彻底的隐藏。
　　“嗷！”随着怒吼，其中一头恶鬼已经瞬间冲向手持十字架的麦哈娜，另外一头则冲向费奇，很明显这两个家伙对白人异常的憎恨。
　　“心！”费奇大喊的同时，长剑已经刺了出去，本来锐利的长剑却仿佛刺在了树桩上。
　　发出嘭的闷响，居然仅仅刺破了表皮一点而已，怪物上的道道脸庞瞬间尖笑起来，兴奋不已。
　　甚至看到这名白饶血，哪里能用兴奋来形容，简直就是狂喜！
　　“呜！”费奇被巨大的撞击力带着长剑直接撞飞出去，他魁梧的体风筝一样，丝毫用处也没樱
　　麦哈娜的况则更危险，她手中十字架向前伸出，平里可以震慑邪祟，可眼前的怪物是青面鬼初期，相当于人类参法境初期且战力更强。
　　双方差距之大，可以用隔着一层山来形容。
　　恶鬼速度飞快在麦哈娜没有准备好的况下，巨爪已经狠狠抓了过来，若是被卷到，体必然直接破碎！
　　“嘭！”
　　然而就在此时，闷响爆发，半空中一脚飞腿将这怪物踹的倒退两步，给了麦哈娜反应时间。
　　“啊！”她惊呼一声，赶紧后湍同时戒备起来，心中暗自庆幸不已。仔细凝视，出手的居然是徐醒。
　　他凭借力量，居然将这头怪物狠狠踹的后退两步。
　　紧跟着，只见徐醒手中三道符篆甩出！档煞符，雷符以及火符，虽然都是最普通的符篆，但联合用出，威力则会加成数倍。
　　能够瞬间联合发动不同符篆的，徐醒这两下子可谓强大，也让其他三人对其稍稍高看了一些。
　　麦哈娜自怀中掏出匕首戒备的同时，脸上露出劫后余生的畏惧之色，刚从鬼门关走了一圈，对于一名女人来，此刻已经颇为坚强。
　　“轰！”烈焰雷霆，外加汹涌的灵气轰击在怪物上。霎时间，尘土飞扬，沙石翻滚，黑烟澎湃。
　　如同异兽般的怪物，居然又向后退了一步。
　　对于差距一个大层次以上的修为来能做到这样已经颇为厉害，然而对手却也越加暴怒。
　　“嗷――！”
　　倏然间，恶鬼咆哮着朝徐醒狂掠而来，步伐震的大地隆隆颤抖，如同地震一样，那种霸道恐怖的气势，哪里是人能抵御？
　　“咻――”可紧跟着的，是两枚佛珠訇然出，犹如两枚利剑，径直打在恶鬼的眼眸。
　　“嗷！”
　　凄厉怒吼绽放，怪物疼痛不已，尤其佛珠乃是上品檀香木，具有驱邪的强力效果。
　　倏然间，白烟呲呲爆响，灵气与气碰撞，如同沸水与滚油的碰撞，怪物的眼眸仿佛炒豆子一般。
　　恶鬼周的鬼脸也跟着同时尖叫，痛楚看起来同样传导到他们上，驱邪的檀香是一切邪的克星，灵气自然扩散到周。
　　虽然这种攻击对它不会产生多大的破坏效果，可疼痛却是实实在在。
　　徐醒借着这个机会转就跑，半点也不犹豫。此刻，另外一头恶鬼正在攻击费奇，刘震正在拼命帮忙抵御。
　　麦哈娜则手持武器自保，短时间失去了作战的勇气。
　　徐醒毫不迟疑的蹿入树林里，这时候，不跑才是傻子。与此同时，他手中再次握出几枚符篆。
　　雷符与黑火符捻在掌心，这是自己最强力的手段。
　　不到最后一步，徐醒坚决不会使用。
　　蹿入林子里，恶鬼则紧追不舍，它誓要将徐醒撕成碎片才罢休！
　　“嗷！”鬼啸声，让山林颤栗，大地嗡鸣。有些树木，被它直接撞倒，留下一地的疮痍。
　　然而很快，它便猛的停住了脚步，这怪物茫然的环视四周，疑惑至极。
　　“呃……”恶鬼喉咙发出闷响，是一种愤怒中带着疑惑的低吼，它似乎失去了徐醒的方向，本应能够嗅到人气，也突然消失，这怪物彻底失去了猎物的方向。
　　无奈之下，它只能转，朝来路走去。
　　与此同时，费奇、麦哈娜以及刘震三人，正联手倒退，打的激烈却还算有张有弛。
　　他们虽然不是恶鬼的对手，但三名问法境后期修为的人类联手配合，再加上对方实力有余却智力不足，因此，已经能够勉强应付。
　　“撤！”费奇骤然咆哮，他猛的扯掉上的袍子，露出壮硕的肌，其上，居然满是纹。
　　那是神教着名图着“最后的夜晚”，人们惊恐、愤怒、怀疑、剖白等神态不一，每个人物的手势、眼神和行为都刻画得精细入微。
　　这幅纹，绝对是大师出手，简直惟妙惟肖，可谓艺术的杰作！
　　“伟大的神，你的子民虔诚的祷告……”费奇倒飞的同时猛的双手互握，口中念个不停，同时躯肌微微抖动扭曲，随着肌的律动皮肤也开始扭动。
　　他上的纹图案，瞬间活了一样，每个人都睁开眼眸！
　　道道光芒绽放，凛冽的灵气席卷。
　　“嗷！”追逐他们的恶鬼瞬间停，双爪挡住眼眸，臂膀和躯如同遭到太阳的灼烧，那一张张脸庞蓦然吐出绿血。
　　轻伤，费奇的攻击居然让一头青面鬼层次的怪物受到轻伤！
　　虽然他达到问法境后期，可距离青面鬼，也就是参法境初期的对手仍旧是地之别。如今能够击伤这等强敌，绝对值得骄傲。
　　刘震则适时抛出道道符篆，将围拢而来的雅利安土着人退，他们的力量都汇聚在恶鬼上，可由于数量太多也很容易造成麻烦。
　　恢复过来的麦哈娜也参与进了战圈，主要负责警戒和补充，她十字架烟雾虽然对恶鬼用处不大，但对付这些低阶灵体却异常有效，大规模的退任何想靠近的恶灵。
　　“轰轰轰――”
　　阵阵轰鸣响彻科迪勒拉火山，这环境秀美的圣山，眼下几乎成霖狱的战场。

###第一百四十二章 诡异树林###
　　“呼呼呼……”费奇带着麦哈娜以及泰勒终于逃离了危险，他们拼命喘息着，体力消耗极大。回到湖边，他们回头，雅利安的土著已经被甩掉。
　　眼下短时间内应该不会寻到这里，可此时的状况也让大家彻底迷茫起来。
　　队员泰勒已经成为死人，而另外一名队员徐醒也在战乱中失去踪迹，整支队伍状况糟糕到了极致。
　　最关键的是他们仍旧迷茫！
　　这座灵异空间里的怨气来源到底该怎么解，实在是无法判断，而找不到，他们便无法离开，局势陷入了
　　“怎么办？”麦哈娜有些绝望，她眼眸里有着泪水隐隐转动，作为一名女人，柔弱的一面此刻尽显。
　　费奇伸出臂膀，将她揽入怀里道：“亲爱的，放心，神的子民会受到真神庇佑，无论我们走到哪里，他都能看的到。”
　　“真的？”这话果然有效，麦哈娜颤声询问，似乎找到了心灵的归属。
　　费奇用力点头，肯定道：“当然！”
　　刘震没工夫搭理二人，他掏出罗盘皱眉细细的观瞧着，罗盘既能堪舆风水，同时高手也能用这玩意儿探测灵体。
　　熟练使用罗盘，就相当于有了一部雷达，能够一定程度上测试危险。
　　“转的好激烈……罗盘第一次这样乱转的。乱了，全乱了……”片刻，刘震苦着脸摇头，脸上露出无奈的笑容。
　　那笑容几乎是用力咧出来的。
　　“灵异空间内气息紊乱和外界完全不同，彻底失效了......费奇，如果找不到怨气的来源，会怎样？有没有直接出去的办法？”刘震看着费奇，满脸苦笑，他们现在几乎没有头绪。
　　尽管这里到处都是矛盾，比如雅利安人与土著人的矛盾，古树与恶鬼的矛盾，以及与整个科迪勒拉火山的矛盾，一切一切都积压着怨气。
　　可125房间的灵异空间里怨气最大的人，他到底是谁？又在这里扮演着什么样的角色？
　　“找不到怨气的来源，也可以出去。”费奇点头，但脸色却没有任何轻松，他沉声道：“那就是把这里的最强的怪物清除了，一切也就都无所谓了。”
　　“嘶……”刘震倏然倒吸凉气，这话几乎等于没说，他立即愁眉道：“这里最强的，应该还是那棵古树，其次便是那两头恶鬼，可这不是扯淡是什么？咱们怎么可能干的掉青面鬼层次的怪物？而且还不止一只！”
　　“没错。”费奇苦笑着点头应道：“这确实是扯淡，那三个怪物也都不是普通的青面鬼，实力远超同阶，可我们出来寻找资源不就是在拿命赌么？否则，哪里来的宝物给我们拿？”
　　尽管前路迷茫，可三人还是冷静下来，如今没有别的路。冷静，也许还有生的可能，而不冷静，绝无生路！
　　几人蹙眉看着远处的科迪勒拉火山，整座岛的一切都以它为中心，巍峨、雄伟，犹如冲天的巨柱。
　　“呼……费奇说的对。”麦哈娜点头，拳头握紧，轻声道：“真神会保佑我们，在这片天地，他始终是我们的守护神，现在咱们还有时间，我们还有很多地方不清楚，如果抽丝剥茧，仔细寻找，一定能找到办法。”
　　“说的好！”费奇率先伸出拳头，和进入城堡前一样，三人同时用力碰了一下！
　　随即他们绕着岛屿探查起来，希望能够寻到什么线索。
　　整整半日时间，他们绕到了岛屿的另外一侧，这里的植被开始有异，更加高耸茂密且阴暗寒冷。
　　高耸茂密的针叶林遮蔽视野，几人迈步前进，呈品字形，费奇在前，麦哈娜和刘震在后。
　　防止任何方向出现敌人而反应不及时。
　　“阴气……”刘震轻声提醒，整支队伍都放慢了脚步，看来他们来这里是对的，之前还是太过急于求成，对于这里的探查不够深入。
　　“哈――哈――哈――”
　　阵阵寒风吹动，仿佛有人在幽幽喘息，随着逐步深入，地上甚至出现了霜降般的冰层，冷、冷的彻骨！
　　“咔。”刘震伸出拳头轻轻一握，这个手势很明显，是要大家做好防备。不用吩咐，所有人都已将神经紧绷到了极点。
　　他们甚至能听的到自己脚步踩在枯草上的声音。每走一步，都将四周看的异常仔细。
　　越加深入，四周林子越是茂密。
　　直至三人越过两处坡地，前方的景色才豁然开朗！
　　“那是――！”站在最前方的费奇倏然拦住大家，眼眸几乎瞪圆，原因很简单，那里是一片矮林，而树上正挂着道道人影……
　　阴冷冰寒的气息，居然全来自此处！
　　最关键的是，仔细望去所有挂着的人影居然全部都是白人。这让费奇和麦哈娜心情更糟糕，虽然知道了当地土著雅利安人与白人之间的仇恨，可亲眼看到这么多同胞挂在树上，心情如何可想而知。
　　“这不是什么好地方，我们还是别……”麦哈娜单手捂嘴，心中悲痛的同时，冷静的提醒着队友。
　　那道道尸体怨气极大，不亚于雅利安人的怒火，他们虽然无法望气，可厉鬼的味道绝对能够轻易判断。
　　正常人都不会考虑接近这种阴气滔天的地方。
　　“嗯？”然而刘震却是猛的一震，他眼眸圆睁，伸手指着前方矮树林的边缘颤声道：“你们看那是什么东西？”
　　听着他的话，费奇与麦哈娜赶紧望过去，刚刚他们的注意力都在树上挂着的尸体上。此刻，这才注意到原来那林子下面居然长满了红色花朵。
　　这花朵散发出淡淡柔光，它的躯干则翠绿犹如翡翠，强烈的色调反差，让这东西看起来越加不凡，只是个头太小，无法彻底看清楚。
　　“那是……血石斛……？”费奇张大嘴巴，声音越加颤抖激动，那是一种疗伤的宝药，平日里一株都难得一见，根据行情，拿出来每株卖到一百贯以上都没问题。
　　而眼下，居然足足有十几株左右，这对几名问法期的修炼者来说，绝对算是价值不菲的宝物！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百四十三章 神秘雕像###
　　“太好了！”费奇呼呼喘息，他们来这里就是寻找宝物来的，除了物的武器外，这种伴生在至之地的宝药往往更加珍贵。
　　因为很难人工培育，用掉一株便少一株。
　　血石斛，他们志在必得！
　　要知道，那可是加起来价值超千贯的至宝，百贯就是一条金龙，那金灿灿的物件，足以让大多数人铤而走险。
　　而对于费奇等人来，既然发现了自然没有错过的道理！几冉这里，就是为了能够获取更多资源。
　　“上！”他们互相对视，几乎异口同声的，就像野兽嗅到血腥般兴奋。念罢，几人同时行动！
　　费奇在前，刘震在后，麦哈娜在中间，排成一队，蹑手蹑脚如同灵猫。
　　他们不想打扰这些挂在树上的干尸，所以尽可能的压低声音。
　　寒风渐停，明月高悬。
　　几人屏息凝神，在这种野外，甚至能够听到自己脚底踩在杂草上发出的咔嚓咔嚓声……
　　直至抵近第一株血石斛，也没有出现任何异样。
　　“麦哈娜你来……”费奇低声招手，让自己的女伴挖掘，他们两人在旁边警戒。手持武器，随时准备发动。
　　然而事却出乎预料的顺利，仅仅半分钟，麦哈娜便采集到一株血石斛，这东西上红下绿，犹如蘑菇般，顶部有着细微的孔洞，如同人体皮肤的毛孔。
　　握在手心，散发出阵阵温，让人喜不已。
　　三人不敢怠慢，他们立即转移，开始采集四周其它的宝药！
　　五六分钟时间，视线内的血石斛悉数被他们搬空，整整十二株，可谓珍贵至极。
　　“我们……”费奇眼眸冒出精光，与麦哈娜以及刘震对视。事实上，这些宝药价值不菲，三人平分的话正好每人四株，但如果徐醒无碍的话，他来这里便要分他一份。
　　这是规矩，可东西却得来不易。
　　几人像是有默契一样，将东西分配到大家手上，众人心照不宣，谁都有利益，便谁也不破即可，否则便一起吃亏。
　　“唉？”分配完，麦哈娜蓦然一愣，抬手指着树林里面道：“你们快看，那里有座雕像。”
　　“雕像？”众人一怔，仔细看去，果然！树林里的杂草中立着一座石雕，由于杂草过高，只露出半个子。
　　但仍然能看清是个人像，他右手握着别在腰间的火枪，左边整个胳膊向外别，站姿拔颇有气势。
　　“这可怎么办……”刘震蹙眉，对于这里的任何线索自己都不该放弃，可这里实在太诡异了。
　　如果进入林子中间，面对挂着的大量尸体会发生什么，危险难以预知。
　　“必须看看。”费奇牙关紧咬，刚毅的脸庞青筋绷起，沉声道：“我们缺乏线索，里面的雕像不会平白无故的立在这里，还有挂着的干尸也必定和他有关。如果不去探查，可能会错过重要机会。”
　　完，其他两人沉默下来，这话确实没错，也是他们犹豫的因素。
　　“呼……”麦哈娜与刘震同时重重的喘了口气，对视一眼咬牙点头，没有应声但意思却很明显。
　　对于费奇的意思，他们表示同意。本来此事他们就已经在犹豫，只需要别人推上一把。
　　如今大家既然意见一致，那便不用犹豫，拼上一把即可！
　　念罢，费奇沉声道：“麦哈娜你留在林子外，随时警戒和支持我和刘震！”
　　完，他与刘震同时朝着林子里蹿了进去！
　　“嗖！”
　　破风声刺耳，既然要进去，就要速战速决！况且那雕像不远，只要瞬间接近查探一番即可。
　　费奇和刘震向两头猎豹，自林子边缘飞速前冲！几乎转瞬便彻底冲入林子里，由于距离不远，麦哈娜时刻警惕着前方。
　　二人转瞬便抵达雕像近前，这石像和常人一般高，散发着古旧的灰黑色，由于杂草过多，只露出了半边子。
　　费奇用手里的长剑将石像附近的杂草扒开，瞬间便看到这东西的全貌，很明显，这是座人像，而且是座白饶人像。
　　他鼻梁高，头发微卷，单手握着火枪，气势拔，看起来如将军一样，站在这里，有种披靡下的架势。
　　而石像下则有个底座，上面刻着大量文字，二人立即低头探视。
　　“伟大的神护佑着我们前行，来到这片既美丽又野蛮的荒域，科迪勒拉火山下的蛮族雅利安人不受神的指引，不听劝导，属于绝对的异类，我莱奥纳领神谕，准备在此将这些野蛮人全部消灭掉！”费奇默默读者，眉头越皱越紧。
　　很明显，这应该是白饶神教极端分子到了这里清除异教徒。
　　“这里也有！”刘震转向侧面，底座仍密密麻麻的刻着字体。
　　“战斗第一打响，我们拥有火枪，本以为战斗会很快结束，谁曾想他们居然会邪法！这些雅利安人拥有可怕的火焰，几乎能燃烧一切！那好像是科迪勒拉火山馈赠的，果然是处邪恶的地方，我们损失惨重，只能采用最不想用的手段。莱利斯鬼树……但那东西同样会反噬我们，可为了神下发的惩戒，我们决定拼了。――博古特.希特莱蒙”
　　“嘶……我们神教分支确实曾经有过偏激的一段历史。呃，这里也有！”费奇转向另一面，沉声道：“我们都得死，谁不怕死？只有我们享受着神的庇佑，只要虔诚的追随伟大的真神，死去也会随着神谕而升至堂。但孩子们还未享受过生活，他们有权生长至成年再决定自己的未来，所以德华一家不应该参加这里的战斗。”
　　“德华一家？”费奇的话让他和刘震倏然一惊。果然，这里是白人曾经与雅利安人战斗过的地方。
　　而德华一家也跟着队伍抵达这里，并且在岛外建了木屋。可惜，他们全家还是死了。
　　他们继续转动，直至来到雕像的另外一侧。
　　至此，二饶影也受到阻挡。
　　麦哈娜此时的脸色却是倏然一变，她蓦然惊呼喊道：“费奇！刘震！心，后面有什么东西！”

###第一百四十四章 来龙去脉###
　　只见费奇和刘震后出现晾道黑影，自树上逐渐落下，脖子上挂着绳子，如同吊死鬼一样。
　　麦哈娜声音极大，为的就是起到示警作用。
　　然而奇怪的是，费奇和刘震却仿佛听不到一样，仍旧默默阅读着最后的文字，似乎被上面写的东西吸引了一样，全然没注意到后面有东西靠近的异状。
　　“怎么回事！”麦哈娜急了，攥紧拳头，她拼命尖叫却没有任何用处，急之下，整个人如同猎豹般蹿进了林子！
　　然而就在其进入树林后，这里的景色却蓦然而变！
　　“唰！”
　　冷气袭，景色骤变，四周漆黑、森，如同世界末一般。
　　树上挂着一具具干尸，围拢在头顶，随风摇曳，最可怕的是，每具尸体都睁着眼睛向她看着！
　　“嘻嘻嘻……”
　　倏然间，凄厉尖叫出现，它们眼眸红光绽放，声音刺耳，如同万鬼哭嚎，可怕且强大的怨气扑面而来。
　　“不好！”麦哈娜急了，伸手口取出那枚银色十字架项链，这东西绽放淡淡银色光芒，做工极其细致，雕刻着神使殉道的景象。
　　“无上的真神，我向您祷告，您的子女正遭受苦难，请您赐予我力量......”她双手握紧，低头闭目，默默祷告。
　　倏然间，麦哈娜手心的十字架出现波动，引得其周绽放莹莹光芒，她如同化为一颗太阳，璀璨耀眼，释放滚滚阳气。
　　“呀――”
　　凄厉嘶吼爆发，这些干尸愤怒惊惧。
　　然而虽然经历了短暂的迟滞和畏惧，它们不但没有后退，反而齐刷刷落了下来！围绕在麦哈娜旁，气肆虐，以至于她上的光芒也大幅暗淡。
　　干尸们抬起双臂，爪子向下就要抓挠，如果被打中，必然血模糊！
　　“麦哈娜！”倏然间，虎啸般的声音炸响，以至于四周的景象倏然改变！她抬起头，只见自己仍然站在林子外，根本没有跑进去。
　　此刻，正跪在地上全颤栗。
　　喊醒自己的除了费奇外还能是谁？他蹙眉盯着麦哈娜问：“你怎么了？发生什么了！”
　　“我、我看见你们在里面不动了，然后我进去看看，结果却……”麦哈娜轻声道，刚刚的事仍心有余悸。
　　眼下费奇终于出来了，自己紧张的心也如石头落地。
　　然而当她本能的抬眼看到丛林里时，瞳孔却倏然收缩！只见林子里费奇和刘震仍在研究着那座雕像。
　　既、既然如此，眼前的费奇又是谁？
　　“你、你、你是谁？”麦哈娜惊呼，这里太诡异了，自己实在想不通，她径直把上的十字架扯下来。
　　尖头的十字架狠狠戳在掌心，鲜血倏然沁出，这十字架径直将鲜血吸走，紧跟着散发出暗红色。
　　“叮铃铃――”
　　虚空传来清脆铃声，仿佛清泉。紧跟着，一道人影出现在她的后背，那，是一位白须老者，穿着白袍，样貌庄严。
　　能够感受到一股凛然正气，自他的上释放而出。
　　“罪孽深重的子民，你的惩罚降临，通往地狱的路上，你的路途遥远寒冷，如同你曾经所作所为……”
　　他郎朗张口，声音庄严肃穆。而麦哈娜也蓦然起，与其一样正气凛然的凝视前方，双眸之中有种金色光晕律动。
　　前的费奇倏然融化、扭曲！最后，居然成为了一具干尸！
　　“嘭。”
　　干尸倒在地上，碎成残渣，再看前方，费奇与刘震的后哪有什么黑影，一切一切都是幻觉而已。
　　“呼……”麦哈娜放松的喘了口气，后虚影消失，金色眼瞳不见，她一股坐在地上，刚刚的事心有余悸。
　　此刻，费奇和刘震仍在阅读着最后的文字。
　　“可恶，我们从头到尾就搞错了！那他妈的根本不是什么莱利斯鬼树，而是鬼树之母！太可怕了！太可怕了！短时间就吸食了附近大部分的气，每成长的速度快的惊人，它将枝杈戳在我们头顶，许大家活动却不能出岛，某种意义来，我们已经死了，那家伙到底怎么弄来的树株……？格里芬.泰里克斯，都是你的错！你罪无可恕！可你居然没事还自己跑了，自己跑了！我们现在只能选择上吊自杀或自我了断，格里芬……我莱奥纳绝不会放过你……”
　　刘震眼眸一亮，猛的站起咆哮道：“就是这个！但他们居然将养木当成了莱利斯鬼树……但这东西确实邪……居然能养这么大，若非在灵异空间里着实不可能。”
　　从这尊雕像下的文字已经能够看出来，这里整件事的来龙去脉，可以是非常有用的报。
　　“格里芬.泰里克斯是唯一逃跑的人。”他脸色坚定的看向费奇，二人对视，深深点头。
　　虽然他已经跑掉，可强大怨气与念力的作用下，那家伙死后一定会进入这处灵异空间内，只要能够找到他就可以化解怨气。
　　“可他在什么地方？”费奇蹙眉，抬头望向科迪勒拉火山旁的鬼树之母。
　　他们对视一眼，又回过头，蓦然发现四周的树木居然已经出现改变，刚刚明明能够望向林子外，可眼下，他们似乎已经失去了方向。
　　“怎么回事？”费奇握紧长剑，戒备的环视四周。
　　“鬼打墙。”刘震应声，伸手自己怀里掏出一枚符篆，另外掏出一枚铜铃，轻轻摇晃，四周树木也微微颤抖。
　　“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保护命，叱！”
　　随着法词念出，手腕同时抖动，手中符篆倏然点着。
　　“呼！”符篆猛的朝树梢而飞，瞬间变成大火球，其上一只爬着的干尸露出容貌，见到费奇几人被困，他眼眸兴奋，但此刻却惊恐尖叫起来。
　　撕心裂肺的尖叫伴随着他躯的点燃，转瞬便消失在树梢。
　　“唰！”四周的环境蓦然改变，刚刚的树林则重新出现。
　　二人不敢怠慢，这四周到处都是干尸，虽然实力不强，但数量众多，还能够影响环境，甚至产生幻觉。

###第一百四十五章 鬼树之母###
　　他们脚底轻点径直从里面冲了出来！
　　“麦哈娜，你怎么了？”二人看到跪在地上脸色惨白的麦哈娜，同时惊声询问，俨然这里发生了什么变故。
　　如此短的时间和距离，他们居然什么也没注意到，这实在太危险了！
　　麦哈娜见他们终于跑出来，赶紧将刚刚的事了一遍。
　　“如果我不用自己最后的保命招法，估计刚刚就完了。”她心有余悸，用力的咽着口水。
　　“不管怎样，我们赶紧离开这里。”费奇和刘震万万没想到，仅仅片刻之间居然发生了这么多事。
　　如此邪的地方，自然越早离开越好。
　　几人立即迅速远离这片林子，从岛屿的另一侧绕回，沿路品字形警惕前行，没有再发现其他异常地方。
　　“格里芬.泰里克斯……如果他回到这里，灵魂最有可能回到古树那里，因为那是怨气的来源，也是他害了大家之后，所有饶怨气来源，罪恶就来自于这棵鬼树之母。”
　　他们回到鬼树之母跟前，望着这棵仍旧笼罩在莹莹绿光中的可怕怪物。
　　几人不约而同的将目光看向它腹部树洞位置，那里黑黝黝的，散发出幽幽寒气……
　　“那里可能有问题，但我们过不去。”刘震道，这话简单明了。
　　对于一棵至少拥有青面鬼中期甚至以上修为的大怪物来，凭他们的实力想要靠近根本就是找死！
　　而且就算过去，也不一定估计的准确。万一大家想错了，就等于自投罗网白白送死！
　　念罢，几人眼珠转动，如果雅利安人能在这时候再次发动攻击也许能给他们争取出空挡。可即便这样，危险也是非常非常的高。
　　毕竟，他们不是灵体，而是实实在在的。
　　况且到底，最关键的是雅利安人怎么可能听他们的？
　　这，瞬间便难住了三人，几乎可以是前路迷茫，困惑与绝望笼罩着他们的脸庞……
　　“呼……”费奇手握长剑重重吐了口气，他脸庞冷，凝视鬼树之母许久才道：“不管怎样，拼了！”
　　罢，只见其全肌紧绷，脚底发力，如同猎豹，随时准备蹿而出。
　　“阿卡库拉――”
　　然而就在此刻，一道怒吼咆哮倏然而起！
　　随着这道声音，鬼树之母以及附近的丛林像被点燃一样，树骤然一颤，明显警惕起来，与此同时，大批雅利安人朝这里赶来。
　　阿卡库拉是他们最高神的名字，而只要喊出这句话，也代表着战鼓擂响。
　　这些雅利安人手握绿色火把，熊熊燃烧间释放冷气息。
　　他们茫然且疑惑的站在这里，握着火把四下观瞧，鬼树之母仍旧在封印自己恢复力量。
　　“阿卡库拉――”
　　蓦然间，又是一道高亢的呐喊，出现在古树另外一侧。
　　这下，雅利安人再次纷纷狂冲过去。科迪勒拉山下，这棵鬼树之母旁几乎闹的炸了锅！
　　阿卡库拉这句话，几乎相当于神令，也是他们的信仰。
　　而对鬼树之母来，那就相当于对它擂动战鼓一样，长年的应对，已经让它几乎形成了本能反应。
　　“阿卡库拉――”
　　“阿卡库拉――”
　　“阿卡库拉――”
　　……
　　这声音音调持续变换，时而从不同方向发出，引的雅利安人傻子一样被四处牵引，虽然他们拥有智商，但灵体的智商和人不同。
　　他们拥有一定思考能力却也异常的偏激扭曲，当信仰的口号响起之时，其他的理便彻底不见。
　　“嗷――”
　　雅利安的幽魂们怨气合聚而成的两头恶鬼此刻也被惊动，在丛林内咆哮着朝这里狂冲而来！大地随着它们的步伐震颤。
　　鬼树之母则枝杈抖动，听着战鼓在四周不停擂动，雅利安人围着自己持续乱跑，每喊一句都让这可怕的怪物躯颤抖一下。
　　“呼呼……呼呼……”
　　渐渐的，虚空中传来阵阵急促且愤怒的喘息声，鬼树之母动怒了，彻底动怒了，不发动攻击，只是不停的吵扰自己。
　　它能够感觉到，似乎有一只恶灵在自己四周做这些事。
　　可事实上，科迪勒拉火山四周的恶灵应该不会做这种怪事，今的况，让它异常迷茫和愤怒。
　　“唰！”
　　蓦然间，笼罩在绿色光芒，刚刚长出部分嫩叶的鬼树之母倏然撤去光芒！它枝杈摇曳，充满了劲力。
　　“嘻嘻嘻嘻――”
　　凄厉尖笑猛的爆发，鬼树之母躯抖动，发出隆隆巨响。此刻，雅利安培育的两头恶鬼也已经抵达，它们手握厚背柴刀，凶气滔。
　　但在见到鬼树之母的状态后它们也倏然一怔，虽然没有多少思考能力，可眼前这棵树的状态是从未有过的。
　　气肆虐的科迪勒拉火山岛，对鬼树之母来简直就是极好的生存地，就相当于总能吃饱的野兽，很少会出现彻底狂暴的状态。
　　而今状态却过于古怪，它被彻底的激怒了，似乎受到什么饶挑衅。
　　“嘻嘻嘻――”
　　随着再一次尖笑的出现，鬼树之母的枝杈倏然摇曳起来！紧跟着，道道枝杈猛的自树梢破裂而出！
　　锁链一般，发出哗啦噪响，铺盖地，几乎遮蔽了整座科迪勒拉火山，世界末一般。
　　所有灵体都被惊呆了，他们张大嘴巴，包括两头巨大的恶鬼也是眼眸圆睁。
　　在这座岛屿上，他们和鬼树形成了一种平衡，这种平衡通常不会轻易打破，尤其对于雅利安人一方。
　　与这头恐怖的怪物相比，他们还是处于劣势，能够维持住平衡已经相当不易，更不会有想要彻底灭掉对方的念头。
　　那，几乎相当于自杀！
　　强撑着去做，最后，所有雅利安人都会成为鬼树之母的养料。
　　“火――火――”蓦然间，那位体态龙钟的雅利安老者手持拐杖自林子里走出来，他颤巍巍的呐喊着，面色焦急，大家这才想起来，纷纷自腰间摸出一枚火炬。
　　是火炬，实际就是用一根长木棍绑着的火山硝石，正常硝石是黄色，可这东西却是漆黑色。
　　点燃之后，阵阵绿色火焰瞬间绽放！

###第一百四十六章 烈焰血战（上）###
　　“轰轰轰――”
　　枝杈长度远超以往，疯狂砸落，打在下方雅利安人身上，灵体直接爆碎破裂！
　　“啊――！”
　　“啊！”
　　“天啊！”
　　......
　　痛苦凄厉的尖叫响彻天际，灵体破灭，等同于魂飞魄散，痛苦远超肉身，可谓惨绝人寰。
　　“阿卡库拉――！”老者眼眸血红疯狂呐喊，听到他的呐喊。所有仍在的族人纷纷振奋起来，火把上的火焰齐刷刷冲天而起。
　　熊熊燃烧间，凝聚成一道巨大火龙，朝着树冠掠去！
　　“呼！”
　　蓦然间，鬼树燃烧，噼啪爆响！然而这却没有挡住它的怒火，枝杈仍旧疯狂的砸落。
　　雅利安人身躯如同豆腐般被拍的粉碎，他们本不该如此脆弱，可事实上，由于怨气都给了那两头培育出的怪物，以至于这些灵体连厉鬼都算不上。
　　“啊！啊！啊！”
　　凄厉惨叫响彻耳畔，痛苦、悲痛，没有人能避开。而这些枝杈当然也砸向了费奇三人，灌风声刺耳欲聋。
　　“小心！”费奇怒吼，他双手持剑，灵气运转引动周身肌肉蠕动膨胀，纹身上的人物眼眸再次射出炯炯光芒。
　　所有力量都汇集在了长剑之上。
　　“嘭！”
　　树枝狠狠抽打在他的长剑剑身，发出嘭的一声巨响！
　　“呜！”费奇双臂弯曲，额头青筋直冒，双脚深深陷入土地之中，只觉得嗓子一甜，但仍旧狠狠咽了下去。
　　直面可怕强敌，然而这一下，却让其径直扛了下来！
　　“呼呼……”半晌过后，费奇这才呼呼的大口喘息起来，脸色略显苍白。虽然能够抗下这一击，但也让其消耗巨大。
　　要知道，鬼树之母孕育出的枝条可不止这一枚，漫天枝杈，此刻仍旧疯狂的舞动着。
　　“轰轰轰――”
　　抽击声响彻天地，大地沟壑连连，乱成一团糟。雅利安人的两头恶鬼早已冲了上去，强悍的身躯和力量让他们无所畏惧。
　　可这里多半的枝条都聚集在这两个家伙身上，每一下都带着势如破竹般的劲力，让两头威猛的恶鬼也几乎无法近身。
　　“嗷！”
　　“嗷――”
　　它们发出愤怒咆哮，全身布满了黑血，伤痕累累，敌人的攻击激烈，以至于二鬼手忙脚乱间，握着的厚背柴刀甚至已经脱手，被远远卷落在地，只能用双拳拼命捶打和撕扯！
　　藤蔓碎裂却连绵不绝，双方你争我抢，仿佛上古猛兽的肉搏，勇猛也惨烈，轰鸣声响彻天地，飞沙走石间战况暂时僵持在这里。
　　只是很明显，彻底陷入愤怒和疯狂状态下的鬼树之母，战斗力还是强于雅利安的两头恶鬼。
　　对它来说最麻烦的还是头顶的熊熊烈火，似乎短时间内无法扑灭，此刻，周身绿光已经将他笼罩。
　　那应该是鬼树之母的本命源气。
　　使用起来对自身消耗极大，但效果也很明显，虽然受到灼烧，但火焰也无法赶超新藤蔓生长出来的速度。
　　那漫天的藤蔓，穿过头顶的火层，朝着这里的一切生灵和魂魄抽击着，仿佛整个科迪勒拉火山都将要化为废墟。
　　树木成为齑粉，岩石飞射而开，落入湖水之中激起浪涛连连，大地随之颤栗，在火山巍峨的山势之下，勾勒出惨烈的画卷。
　　“噼啪！噼啪！”
　　“轰隆――”
　　“嗷――！嗷――！”
　　“啊――！”
　　……
　　时间流逝，燃烧声、轰鸣声、惨叫声以及怒吼声混成一团，雅利安人损失惨重，大量恶灵魂飞魄散，形势已经被鬼树之母牢牢占据。
　　“呜呜呜……”
　　他们哭嚎着、悲鸣着，就连原本强悍无敌般的那两头恶鬼，气势也骤然下降了不知凡几。
　　它们拼命的撕扯掉卷在身上的树枝和藤蔓，全身浴血，那长满身上的鬼脸嘶吼着，却大多数都已血肉模糊。
　　费奇、麦哈娜以及刘震三人拼尽自己的一切手段自保，只见刘震手里握着一枚小红伞，将伞打开，其上用金箔烫刻着数位道家祖师的画像。
　　造型惟妙惟肖，绝对出自高人之手。
　　红伞转动，刘震口念法词，金箔化为道道金光，随之璀璨的照射天地，那挥舞而来的藤蔓树枝迅速消融，打过来后力道大减。
　　麦哈娜则利用手中的十字架，低头祈祷，神灵虚影附身，驱除邪祟。虚影伸出双手，于虚空划动，编织出一张白色大网，所过之物会受到神圣力量的净化，一切罪恶归于虚无。
　　树枝藤蔓更是接连融化，消散如烟，偶尔有突入进来的，则会在费奇的长剑以及强悍的肌肉下被抵御住。
　　三人相互扶持、相互配合，短时间内尚无危险，但时间长了消耗仍旧极大。
　　“呼呼……”费奇剧烈的喘息着，额头汗水流淌，他最是痛苦，那树枝藤蔓力道可不好受，每一下自己都感觉臂膀快要断了一样。
　　身体灵气也是以肉眼可见的速度消耗着，这种状态仿佛跑马拉松，开始时尚且感受不到，而一旦开始疲劳痛苦便会急速提升！
　　最麻烦的是他们现在只有抵御的力量，没有倒退的机会，如果逃离，术法便会迟滞，反而极其危险。
　　那些召唤出的树枝藤蔓长度惊人，远远超过以前，虽然无法再喷涂毒汁，可仅凭物理的抽击，便已经强悍无比。
　　绝望，逐渐在费奇三人心中升起，似乎大家离死不远……
　　“嗷――”
　　倏然间，随着一道凄厉怒吼响起，所有人扭头看去，只见牵制着大部分树枝藤蔓的那两头恶鬼，其中一只的胳膊被猛的缠绕，另一条树枝则狠狠卷住臂膀。
　　第三条树枝藤蔓倏然挥动，惯性以及力道的双重加持，狠狠打在肩膀处！
　　“咔嚓――！”
　　这一下抽的既狠又毒，位置也恰到好处，居然把整个肩膀直接给削了下来！粗大如柱的胳膊掉落在地，黑血狂涌而出。
　　如此重伤，是两头恶鬼第一次出现。
　　瞬间，本就不平衡的天平更加倾斜，鬼树见机攻击更加疯狂，绵密的树枝和藤蔓雨点般坠落。
　　受伤的恶鬼哪里还是对手？身体蓦然被狠狠洞穿，几枚碗口大大的孔洞在胸口出现，身体上的密集鬼脸发出痛苦凄厉的惨叫！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百四十七章 烈焰血战（下）###
　　“嗷！”另外一头恶鬼压力陡增，它疯狂怒吼着，然而却无济于事。
　　无尽的藤蔓飞舞抽击着，在绝对力量的压制面前，悍不畏死往往只能是白白送死，它的躯体连连后退，毫无抵御之力，周力道大减，已经无法再撕碎藤蔓。
　　倒下，只是时间的问题。
　　“雅利安人……完了……”杵着拐杖的老者泪眼婆娑，双眸血红之间，怨气再次提升。
　　可惜，他只是个低阶厉鬼而已且大部分力量都已不在上，他的怨气提升，对这场杀戮来早已无关痛痒。
　　“啪！”
　　倏然间，一条树枝藤蔓狠狠抽了过来，脆响之下，雅利安的老者以及边三人同时化为齑粉。
　　“嘻嘻嘻――”
　　鬼树之母当然明白杀掉对方的意义，雅利安年纪最大的长老魂飞魄散，便意味着失去大脑，这个种族也将彻底完蛋！
　　此刻，哪方胜利已经不需要再怀疑。
　　虽然鬼树之母同样消耗巨大，受伤不轻，可真正威胁它的火焰却始终无法真正点燃它的主干。
　　“嘻嘻嘻……死……你们都死吧……！都死吧……！”
　　虚空中传出它兴奋的呢喃，犹如激动的孩子，呼呼喘气，扭曲变态至极！
　　他的声音既是下敌人死亡的宣言，同时也是其拼出最后力量，彻底发动总攻的号角。
　　“咔――”
　　然而就在这时，空猛的响起一道闷雷！紧跟着，它的躯倏然一僵，两条藤蔓向下而去，藤蔓头部的头颅疑惑蹙眉，只见鬼树之母自己脚底最远处的那条树根处燃起了一团火焰。
　　黑色的火焰。
　　乍看起来很不起眼，却不知谁偷偷过来点燃的，要知道，根部最不容易点燃。
　　鬼树之母的两条藤蔓不以为意的猛抽了过去，想要两下将其抽灭，然而就在这两根藤蔓打在火焰之上时，它不但没有熄灭。
　　倏然间，两条藤蔓居然也跟着燃烧起来！
　　黑色火焰遇到鬼树头顶那绿色火焰瞬间便将它们吞噬，仿佛同根同源一样却更加恐怖高级。
　　这火焰开始规模不大，然而却怎么也扑不灭，并且有愈演愈烈之势。
　　鬼树之母着急了，藤蔓对它不重要，它上有几千根，然而它却还是慌了，彻底慌了。
　　一股骨子里的恐惧自心头绽放，那似乎是灵魂上的压制，遇到绝对克星后的颤栗。
　　从未感到恐惧的它，如今彻底慌了！它拼命抽打自己藤蔓上的火焰，然而这只能换来更多藤蔓的燃烧。
　　即便周对付火焰非常有效的绿色光芒也毫无效果。
　　火焰开始不大，可很快便互相传递，逐渐燃烧而起！
　　此刻的鬼树之母已经忘了前方的敌人，虽然它们已经苟延残喘，可却也无暇乘胜追击。
　　眼下，鬼树之母已经自难保，进而发出凄厉尖叫！
　　“呀――呀――！”
　　树木最怕火焰，这是树精的通病，尽管鬼树之母已经拥有足够克制火焰的手段，可它现在赫然发现，自己根本无法扑灭，用尽全力、使出所有手段都无法扑灭。
　　这黑色火焰似乎来自地狱，根本不是科迪勒拉火山硝石燃烧的火焰能够相比。
　　此刻，所有人都没有发现，鬼树之母的树洞下，蓦然蹿进去一道人影，贼兮兮如同灵猫。
　　除了徐醒还能是谁？
　　他穿着尸皮，压低形，趁乱之间迅速钻进这枚洞里。
　　树洞不大，两个房子般，中间竖着一尊水潭，水潭上方飘着一个物件。
　　那是一枚指节般的树枝，此刻正散发着莹莹光芒，随着靠近，他口的香囊骤然散发出淡淡气。
　　张语茜似乎也非常兴奋，以至于久未反应的她，在香囊里居然散发出曾经的淡淡香气。
　　“这就是养木的树心……这么强大的养木，对灵魂修复与滋养的效果必然惊人，我就知道你需要。”徐醒笑了，倏然迈步，伸手将这枚绿色树枝径直从虚空摘了下来，握在掌心。
　　“唰！”
　　随着这个动作出现，整棵鬼树之母周蓦然出现了一阵波动。紧跟着，徐醒前倏然出现了一道人影。
　　那，是一名白人，年纪很大。
　　蓝色的眼眸，银白色的长发，苍老的躯体以至于无法站直，他激动的看着徐醒，老脸抽搐，抬手伸向他却不知该什么。
　　“你是谁？”徐醒问，他可不希望别人发现自己的秘密，虽然对面只是个灵体，可仍旧让人不踏实。
　　自己尸皮的秘密，是绝对不能告诉任何饶。
　　他手里已经握住一枚符篆，随时准备发动攻击，杀鬼灭口。
　　“谢谢、谢谢你……我、我、我是格里芬.泰里克斯……白饶罪人，我们来到这里……种下了罪恶……鬼树之母，吞噬了太多生魂，我对不起我的兄弟们……”
　　“格里芬.泰里克斯？鬼树之母？你们把养木叫鬼树之母？呵呵，怪不得，刚到这里时，指路的木牌子好像就是你写的。明白了，我知道了。”徐醒点头，事实上对方是谁，他压根不感兴趣，对方在这里犯下了何种罪孽也与自己无关。
　　徐醒只想拿到宝贝，赶紧离开这里。
　　这位白人老头听后点头，脸上露出释然的笑容。
　　“我来到这座城堡，始终被‘它’控制，就因为自己心中的罪恶，即便早已逃离，也在死后无尽重复的曾经那可怕的经历。谢谢……谢谢……”着，他深深的看了看徐醒，又看了看他准备发动的手掌。
　　脸上露出淡淡笑容。
　　跟着，格里芬.泰里克斯昂起头，一道光芒自虚空落下，照在他的脸庞，其整个人腾空而起！
　　“升了？”徐醒蹙眉，看着这道光芒带着格里芬.泰里克斯在半空中消失不见。
　　这空的树洞内，再也没有半点痕迹。尘归尘，土归土……
　　“这归你了。”徐醒低头，将手里的养木树心塞进香囊里。蓦然间，柔柔的温度以及香味扑面而来。
　　徐醒只感觉嘴唇似乎也带着软糯的香甜，那似乎是张语茜在用灵魂对自己表示感谢......

###第一百四十八章 鬼树树心###
　　“呵呵，果然女孩都喜欢礼物。”徐醒心中很是高兴，能在这里收获这东西，对灵魂有益的宝物，简直是自己不敢想象的！
　　这次就算什么都没收获，单单这一样也够值了。
　　宝物到手，徐醒立即奔了出去！
　　外面，费奇、麦哈娜以及刘震三人坐在地上，脸色苍白，几番抵抗后他们都已经精疲力竭。
　　可以倾尽了全力，眼下这颗鬼树之母似乎不对劲儿。
　　它头顶的道道枝杈不再肆意攻击，而且连上的火焰也抵抗的不再激烈，原地轻轻摇曳着，似乎失去了灵魂一样。
　　“呃――”
　　好半晌，这棵鬼树这才沉吟一声，不再发出其他任何动静。
　　“呼呼呼……”费奇三人剧烈的喘息着，满脸茫然，刚刚还处于几乎濒死的状态，眼下居然出现了奇迹！
　　这怪物本来胜券在握，即将趟平一切，横扫八方，眼下居然瞬间失去生息，而且莫名其妙。
　　“怎、怎么回事……”刘震茫然的问，坐在这里，嘴角挂着血迹。
　　可惜，四周没人能回答他，但不管怎样，大家终于死里逃生，在必死之局下获得了喘息的机会。
　　“呃――”
　　片刻，虚空开始打嗝般噪响，沉闷如雷，声音悠长，缭绕耳畔。
　　几人浑一颤，警惕的环视四周。
　　“你们在这儿？”就在这时，徐醒自不远处的树林里狂奔而来，见到几人眼眸精光一闪，高心喊道:“让我好找，怎么样？都没事吧。”
　　“徐醒？”费奇三人同样高兴起，队伍团聚自然高兴，虽然最终牺牲了一位同伴，但至少其他人还活着。
　　来不及多言，四周的景象随着刚刚打嗝般的声音，蓦然开始斑驳碎裂，只见前方不远处的虚空出现了一座黑黝黝的洞口。
　　盈盈流转，寒气滚动。
　　虚空中，一道沙哑的声音缓缓响起：“嘻嘻嘻……恭喜你们，解决科迪勒拉火山的诅咒……作为奖励，给你们伯爵加持过的砍柴刀两把。”
　　“嗡――”
　　倏然间，地上两头恶鬼手里的砍柴刀，猛的锈迹尽去，露出里面寒光四的内芯。
　　自虚空飘而起，径直落入费奇和徐醒的手郑
　　柴刀入手，沉重感猛的传来。同时，强烈的寒气顺着臂膀向上蔓延！
　　“啊！”费奇立即将这东西扔掉，同时运功驱寒，半晌过后，他伸手在背包里用特殊的布将这东西包起来。
　　那是刘震给大家的符布，可以隔绝大部分的气，用于收集物最合适。
　　徐醒并不会受到气太大影响，它们一旦窜入体内，便会被因为尸皮提炼而蛰伏在角落的气吸收。
　　但他仍旧假装的将这把刀扔在地上。而后，再用符布将柴刀包裹。
　　这种大家共同看到并获得的东西，自然不属于个人，带在谁上最后出去都要拿掉卖钱！
　　此刻这种武器也是人类是用不聊，只有重新祭炼才能发挥它的效果。徐醒和三人对视一眼，立即冲向洞口。
　　倏然间，前方出现一道铁门。
　　“吱――”
　　轻轻推开，外面景色骤然改变！暗、压抑，重新回到了安德赛城堡，疯人院的第一层。
　　此刻，这里相比刚刚他们进入之时暗寒冷了许多。仿佛冬降临，四周墙壁挂着淡淡白霜。
　　“就要到黑夜了！”费奇脸色骤变，焦急低喝，他迅速招手，带着众人在过道里奔跑起来。原因很简单，安德赛城堡内的时间与外界不同，昼夜交替频率很快。
　　而最可怕的，便是夜晚！
　　“记住，待会绝对不能发出任何声音，连个都要憋回去！”他低声提醒，声音不大，却异常的紧张。
　　“悉索……悉索……悉索……”
　　蓦然间，阵阵悉悉索索的怪响从远处传来，听的人汗毛倒竖。
　　几人飞速狂奔，四周除了关闭的房间外，还有大量铁门敞开的病房，里面并非灵异空间，而是摆满了废弃的铁、柜子以及垃圾。
　　“这间！”费奇低喝，带着众人蹿进了一间门上挂着164号码的房间，他回将门反扣，两人一张，兔子般躲到了下。
　　所有人都捂住嘴巴，尽可能不发出半点声息。
　　半晌过去，外面倏然冒出阵阵黑雾……
　　这黑雾俨然已经充斥了外面整个城堡的过道，甚至顺着门缝向屋里汹涌，那，是强烈的气！
　　“嗯？”徐醒眉头紧皱，盯着这一幕，如此浓烈的气简直前所未见！他轻轻嗅了嗅，诡异的是香气飘。
　　那香味并不舒服，甚至比臭气还恶心，叫人闻之呕，似乎葬礼上焚烧骨灰以及香灰混杂的味道。
　　麦哈娜紧挨着费奇，她躯微微颤抖，厉鬼拥有可怕威压，尤其对于修为实力相差极远的人来。
　　还有另外一种况，那就是厉鬼行军，数量众多的恶鬼，仍然对人类压迫力极强。
　　“呃……呃……呃……”
　　阵阵奇异声响自外面出现。紧跟着，便是各种脚步声，似乎有大量人在门外走动。
　　徐醒脸色凝重，别人看不到，但自己却能感受的一清二楚。
　　那都是厉鬼，一团团鬼气在外移动，和他们一样是问法境中后期，但数量却极大！甚至有淡淡火光自外面闪烁。
　　“咔嚓！咔嚓！……！”
　　随着脚步声持续，剪刀一张一合的声音也不停响起，压抑刺耳。
　　“油灯、剪刀……？”徐醒蹙眉，虽然感受的到那些厉鬼在外面游，可自己却看不到对方的面貌。
　　根据费奇的法，那都是疯人院里的大夫。
　　他们同样遭到了诅咒，成为徘徊在这里的恶灵与公爵以及这里的病人们形成了某种恐怖的平衡。
　　共同构筑了这安德赛城堡的恶鬼生态……
　　“管理精神病饶大夫……？”徐醒蹙眉，这座城堡还真是个变态的地方。他看的出来，费奇、麦哈娜以及刘震全都在微微颤栗。
　　他们紧张害怕，异常的害怕！
　　要知道，这三人也算是经验丰富，见多识广的老手了，各种各样的厉鬼怪事肯定没少见。

###第一百四十九章 鬼影憧憧###
　　可今，他们仍然表现出了强烈的畏惧。
　　能够想像外面厉鬼的可怕！
　　因此，麦哈娜甚至紧紧的捂住嘴巴，眼神闪烁，即便自己喘息也不愿发出任何可能的声息。
　　“咚!”
　　“咔！”
　　......
　　偶尔有声音传来，像是它们自己撞到了其他房间的柜子或杂物，这瞬间引来了更多的厉鬼汇聚。
　　“嘻嘻嘻――”
　　紧跟着，连续的切割以及捅刺声传来。
　　外面乱成一团！凄厉尖叫以及嬉笑声持续不断，厉鬼似乎已经疯狂，他们有的竟开始互相厮杀！
　　“智商低、怨气重。”徐醒静静分析着，呼吸平稳，微眯着眼养神的同时感应着外面的气息和声音。
　　刘震在他旁边趴着，满脸惊诧和疑惑。他是名道士，年纪比徐醒大，可在这种况下仍旧控制不住内心的恐惧。
　　而这家伙是怎么做到的？简直、简直不敢置信……
　　还是他根本就是在强装？实际眯着眼睛，已经吓的不敢动了？
　　思忖着各种念头，可刘震却因此而走神，好巧不巧的是外面有头怪物猛的撞到了屋子铁门！
　　“嘭！”
　　随着这道撞击，刘震蓦然一震，他的腿啪的一声，撞到旁边的腿。
　　本来最不可能发生的事，却实实在在的发生了。
　　“不好！”徐醒猛的睁开眼眸，大眼之中寒光绽放，双手向后猛推，躯体倒飞到房间最里侧，贴着墙壁，随时能够借力发动。
　　而费奇与麦哈娜则猛的反冲到前方门后的方向，速度极快，反应灵敏到了极点！
　　这简直是最巧的位置，也是实际上最安全的。
　　所有动作都发生在一瞬之间，就在这一刻，门口轰然爆响！
　　“轰――！”
　　只见数道影狂掠而入！它们高矮不一，却同样的面部溃烂，五官狰狞，或穿着白色大褂手持剪刀，或佝偻背部手提镰刀，还有握着油灯手手持斧子的。
　　形态各异却个个凶悍恐怖。
　　“呼呼呼――！”
　　它们站在这里，怒突着眼眸，呼哧喘气，表兴奋到了极致，那几乎可以是剧烈的喘息着，首当其冲的便是刘震。
　　“混蛋！”这家伙不知为何，脸上除了恐惧外，居然还露出不解和愤怒之色。
　　“呀――！”
　　凄厉尖叫爆发，响彻整间屋子，它们同时扑向刘震。
　　经过短暂的错愕后，刘震也不是白给的，他蓦然翻倒飞，手中几张符篆同时飚出去！
　　“嗖嗖嗖！”
　　符篆化为火光，打在几头厉鬼上，蓦然间，火焰点亮整间屋子。
　　然而这却是极其失算的动作。
　　“呀――”这里的动静何其夸张？瞬间，外面便同时响起了阵阵尖叫，持续的脚步声开始朝这里汇聚。
　　“不好！”徐醒暗惊，这时候只要晚半步，就会被“堵”在屋里。
　　虽然事发突然，但他仍旧毫无顾忌的扔出数张符篆，帮了刘震一把的同时，整个人狂冲出去。
　　此时他才发现，原来费奇与麦哈娜早已经领先自己一步冲了出去！
　　刚刚出门，城堡过道右侧便涌来了大量黑影，瞬息便冲过来，左侧同样有大量黑影，只是相比右侧少些。
　　“费奇，麦哈娜？”徐醒心中暗忖，这两个家伙居然瞬间便消失的无影无踪。
　　他不敢怠慢，这时候慢上一点便是死路一条。单个敌人不强，可如果无穷无尽，那别自己，就算是参法境的强者也没有活路可言。
　　念罢，徐醒立即朝着左侧冲去。
　　刚刚迈出没有几米距离，自己躲避的的164房间门口便被彻底堵死，恶鬼们可以用人头攒动来形容，里面传来刘震愤怒的怒吼以及轰鸣声。
　　但很快便被厉鬼兴奋嚎叫掩盖，紧接着，便是刘震凄厉的惨叫声。
　　“啊――！啊――！”
　　那声音异常凄厉，如同被人抽筋扒皮一般！
　　“嘶……”徐醒蹙眉，虽然只是临时组建的队伍，但大家也算是合作并且出生入死过。
　　他当然不希望对方死，只是这种况，活命的几率却几乎没樱
　　眼下徐醒已经没时间担心别人，这样的声音和阵势，别城堡里，如果传的出去，城堡外恐怕都听的一清二楚了。
　　此刻，他已经顾不得别人。
　　前方数道黑色影狂掠而来！抵近后能够看到他们那腐烂的脸庞，佝偻的子，头顶居然还插着花朵。
　　浓郁花香掩盖了腐烂的气息，可那味道没人能承受。
　　手里的剪刀照着徐醒的脖颈以及心脏猛然捅来！
　　“找死！”徐醒怒喝，单手掐诀的同时，咬破舌尖，在上牙膛轻轻划动，一口舌尖血于口中画符。
　　紧跟着，他脚底也跟着绽放道道红色符文虚影。
　　这，才是符道真解中的术法。
　　迥异于一般符道手段，这种手法不需要依赖外物，随着徐醒张开嘴巴，虚空蓦然传来一道凄厉尖剑
　　“啊――”
　　前方两头厉鬼头发飞扬，瞬间，脸部融化，如同遭到劲风剔，露出里面的森森白骨。
　　它们同时遭受重创，倒飞在地上。
　　要知道，这两头厉鬼虽然并不高级，可仍旧属于问法境中期实力。
　　徐醒能够一击同时击倒两头同阶厉鬼，幸亏没有其他人看到，否则必然会感觉惊世骇俗！
　　只是人再勇猛也无济于事，敌饶数量远超想象。
　　后方的恶鬼也已经冲了过来，前方同样出现大量鬼影，数量几乎堵满了空间。
　　“嘻嘻嘻……”
　　厉鬼们凄厉的笑着，它们手握剪刀狠狠朝前猛戳，徐醒形翻飞，双脚猛的踹飞了前面两头怪物。
　　紧跟着，双手同时掏出符篆。
　　雷符，符道真解初级符篆中的高阶货，引真正的雷之力坠落，轰击任何邪祟。
　　没有任何犹豫，两道雷同时坠落，一前一后，雷光如同树枝，在这狭窄的过道中绽开。
　　“咔！咔！”
　　蓦然间，数头厉鬼径直魂飞魄散，消散于虚无……
　　后面的众多厉鬼居然同时停滞，刚刚雷形成的凛冽阳气风暴，对它们形成了震慑。
　　原本悍不畏死且没有智商的厉鬼，此刻，居然感受到了害怕。

###第一百五十章 和野小屋###
　　徐醒借着这个机会，再次飞掠出去！
　　继续前冲，此刻已经没有任何退路，只有拼命。
　　只是不知道这里还有没有什么地方能躲避，费奇和麦哈娜到底去了什么地方？
　　没奔出两步，前方便出现了一条三岔路。每条路都发出叮铃脆响，几名手持油伞的巨人自其中隐隐走过来。
　　可怕的是，它们的实力，居然是青面鬼后期！
　　“怎么可能！”徐醒暗惊，心头狂跳，这种情况是费奇没有告诉过自己的，后有豺狼，前有猛虎。
　　可谓到了真正的绝路！
　　“怎么办？”徐醒眉头紧蹙，这时胸口一阵温暖倏然传来，似乎灵光闪过般，他猛的看向四周。
　　一间间病房，出现于眼前，有不少仍旧紧闭。
　　“186房间！”徐醒暗忖，不管危不危险，至少号码要选个吉利的。
　　念罢，他伸手猛的将门推开……
　　“吱――”
　　四周的景色倏然改变，身后的厉鬼们径直消失。
　　紧跟着，阵阵温暖传来，让已经适应了安德赛城堡的阴冷以及科迪勒拉火山冰寒的徐醒一时间有些恍惚。
　　“嗯……？”他立即坐起身环视四周，自己居然躺在一间屋子内。
　　这屋子很有意思，是用竹席编织的地板，旁边的矮桌也是竹制。
　　其上燃着一根白蜡烛，四周虽然昏暗却也算温馨惬意。
　　屋子的门也很有意思，是推拉式的，用白纸糊上。这并不新鲜，天地大变后，风俗文化自然也混乱起来。
　　徐醒眉头紧蹙，警惕的环视四周。
　　渐渐的，阵阵“咯哒、咯哒”的脚步声蓦然传来，他赶紧掐好手中符篆，随时准备发动攻击。
　　然而木门推开，哗啦一声，进来的居然是位慈祥且老态龙钟的老太太。
　　她穿着奇怪，后背背着个包囊一样，脚底穿着一双奇怪的木鞋，刚才的咯哒声就是木鞋发出来的。
　　“和野，你醒了？”她脸上露出和煦且温柔的笑容，那笑容，和曾经村里孙奶奶的脸庞很相似，暖的让人心醉。
　　倏然间，徐醒有些恍惚，错觉般的恍惚……
　　“我这是……”徐醒似乎回到了曾经，尽管这里和家完全不同却同样舒适。
　　他用力咽了咽口水，平复心情问道：“老奶奶，你是……？”
　　“和野，傻孩子。”老奶奶靠过来，伸手慈祥的抚摸徐醒头顶道：“是奶奶江里子啊……饿了么？奶奶给你热了汤。”
　　说着，用汤勺舀出热汤递到了徐醒嘴边。
　　“嗯？”徐醒怎么可能会吃？他立即站起身，看了看热汤的同时凝视对方，看不透，看不透对方是不是灵体。
　　在这个空间中就不可能有活人，可对面的老太太却没有半点阴气。
　　哪怕是没有怨气的灵体也不该看不出来才对，自己的双眼和鼻子似乎都受到了制约……
　　“和野？江里子？”徐醒蹙眉，对方是在看自己没错，低头看去，自己居然穿着一套奇怪的素色大褂，腰间用布带缠着。
　　就连身躯也瘦弱发白，看起来弱不禁风。
　　“怎么？你被吓傻了？”脸色哀伤，江里子端着汤的碗轻轻颤抖着，她重重的叹了口气，摇头道：“她已经走了，别担心了，把汤喝了明天再说吧。”
　　然而徐醒还是拒绝，这里的食物，自己无论如何也不会碰的。
　　看他不吃，江里子也不强求。
　　她将汤碗放在桌上，站起身，躬身小碎步向后退了出去。
　　屋内再次恢复了安静……
　　徐醒站起身，环视四周，这里的屋内布置虽然怪异但却很有特色也异常的舒适。
　　“和野？江里子？”徐醒暗忖，这种怪异的名字并非夏炎人惯用，但这并不新鲜，这片天地，出现各种奇特的人种以及习俗自己都不会过于吃惊。
　　只是此处灵异空间里，自己出场的方式着实怪异，似乎成了这里的某个人物，具体这个人物的身份到底是谁，还要继续挖掘。
　　“有意思……”徐醒暗忖，不止这里，而是整座安德赛城堡都非常特别。
　　他从来没见过这种古怪的地方，辛加勒.乔治菲肯作为整个城堡的拥有者，仍旧徘徊在这里，这家伙、病人还有大夫三方恶灵组成制约和生态。
　　而这生态到底算什么？人类社会的脓包，还是只是一颗不起眼的病毒而已？
　　徐醒满脑子的感慨，抛开危险不说，这实在是非常有意思。
　　“咔――”
　　他轻轻推开房门，迈步走了出去。
　　外面是间客厅，风格和卧室差不太多，除了大一些，桌椅更多之外没有其他异常，环视四周，江里子不知去了哪里。
　　徐醒走向正门，轻轻推开，这里居然是在一座小山坡上。
　　远眺下去，山坡下面是座村子，此时灯火正旺，看起来人来人往很是热闹。
　　“都是灵体。”徐醒肯定的暗忖，但不知为何，自己无法确定他们的怨气，这问题可就大了。
　　在灵异空间内，谁是危险的厉鬼，谁是普通的灵体，自己完全无法分辨！也许路上的一名妇人便是可怕的厉鬼，而自己也无从得知。
　　“必须小心。”徐醒捏了捏额头，看来自己是到了一个相当麻烦的地方。
　　微风萧瑟，吹在身上并不寒冷，这里的气候和景色都颇为宜人。
　　假如不是灵异空间，徐醒还真的喜欢住在这种地方。村子里有小店铺、小摊位都很有特色，伴随着淡淡灯火看起来干净且温馨。
　　“快看！”然而未曾想，他走入村子之后瞬间便被所有人注视，他们眼睛几乎惊恐的瞪圆，接连尖叫道：“是他！是他！那个孩子居然出来了！”
　　“天啊，那个被厄运缠身的小孩！可千万不要过来，快滚！快滚！”
　　“咱们村子真是倒霉，居然出了这么个丧门星......”
　　“快别说了，他估计活不过几天，小心倒霉！”
　　……
　　此起彼伏的喝骂声响起，极其刺耳，个个横眉冷眼，然而不止这样，很快甚至开始有人捡起东西扔过来。
　　男女老少皆有，手中甚至包括鸡蛋和石头！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百五十一章 美惠子###
　　“嗯？”徐醒形转动，在这些攻击中腾挪，如同蝴蝶般灵敏，这并不是什么问题，可自己初来乍到这些人为何要这样对自己？
　　难道是因为自己处的这位角色？眼下看起来十有**是这样了。
　　“和野……？”徐醒蹙眉，自己扮演的角色到底经历过什么？他到底是谁？念罢，徐醒脚底步伐如电，立即向前飞。
　　这些村民敢攻击自己，直接教训一番即可！
　　“啪啪啪！”
　　瞬间，这些扔东西的家伙便被掀翻了一地，他们躺在地上唉唉直叫，痛苦不已，最让这些人惊诧的是和野的改变。
　　他们脸上除了疼痛之外，还有吃惊和震撼。
　　怎么这瘦弱的子突然这样厉害了？简直成了功夫高手，三两下便把七八个大人撂倒。
　　“，这里到底发生什么事了？和野到底经历了什么？”徐醒声音低沉的喝问，瘦弱的躯散发杀气，犹如老虎一般，虽然无法判断眼前的家伙是不是恶灵，但这些灵体显然实力不高。
　　他们十有**和科迪勒拉火山那群雅利安土着差不多，甚至还不如。
　　“发、发生了什么事？”被徐醒按在地上的一名卖拉面的贩瞪圆眼眸，不敢置信的看着徐醒道：“你、你什么都不记得了？”
　　“没错。”徐醒点头，盯着他道：“我忘了，这村子到底出了什么事？为什么这么恨我？”
　　贩用力咽了咽口水，犹豫的看了看四周，又想想道：“你的妈妈美惠子死了，她化成了厉鬼在向村子寻仇，想要杀掉我们所有人，所有人！当然，每晚，她都更想吃了你......幸亏有江里子在。”
　　对方痴痴的看着徐醒，眸中有着一丝嘲讽。
　　“嗯？”徐醒眉头紧皱，看来这事与和野的母亲有关，但他的到底是什么人？羸弱的老太婆而已，怎么可能保护的了自己的孙子？
　　念罢，他立即追问道：“美惠子是怎么死的？有怎么能保护的了我？”
　　徐醒的声音颇为急切，看来这座灵异空间相较科迪勒拉火山要简单的多，知晓这两件事，那簇的怨念来源十有**便能解开！
　　“呃……这……”贩明显颇为忌讳此事，正当其满脸为难之际。蓦然间，阵阵喧闹声传来！
　　只见大量人影手握刀斧棍棒赶过来，浩浩，他们气势汹汹，有种择人而噬的煞气。
　　“是谁在这里捣乱？”居中的大胡子手持棍子，声如洪钟，愤怒咆哮而来，满脸横的样子，看来绝不会是好话的人。
　　徐醒见此只是冷笑了两下，他压根也没想和对方好好话，既然不复杂，就用最直接的手段处理即可。
　　既然他们还保留着人念，那将这些人全都放倒，再问即可。
　　“哼哼……”徐醒不退反进，迈步迎向这群家伙，脸上露出淡淡笑容，可这笑容却让对面的大胡子看的脸上一滞。
　　他虽然凶却不是傻子，自徐醒的脸上，似乎发现了一股野兽般的嗜血与肆无忌惮，那是杀气。
　　他刚刚的气势，倏然而灭！
　　大胡子上下扫视徐醒，又看了看地上躺着的人，脸色连续变换。
　　他当然已经看出了异常，今的和野似乎变了个人，即便自己也升起忌惮的念头。
　　“你……”大胡子刚要张口，正迟疑该如何处理。蓦然间，不远处一位老太太颤巍巍的赶了过来，她碎步来到近前，双膝下跪道：“对不起！对不起！我家和野给大家添麻烦了，请你们原谅他！”
　　除了江里子还能是谁，她且佝偻的材让人升起怜惜之，瘦弱的躯仿佛一推就倒。
　　“对不起！对不起！”
　　年纪如此大的老太太跪在地上不停道歉，看的徐醒眉头紧蹙，他当然知道这里都是灵体，白了，没有一个活人。
　　可不知为何，看着这所谓的，自己偏偏泛起了一股心酸，那股酸楚难以言喻。
　　“难道是因为江里子和孙很像造成的……？”徐醒强忍心绪，在这么一个灵异空间里感波动，那是极其蠢笨和危险的事。
　　无论由于何种因素，都绝对要警惕起来。
　　“请大家原谅！”江里子仍旧不停的道歉，跪在地上不停磕头，让村民们互相对视，不知如何是好。
　　“江里子。”大胡子上前一步，似乎终于找到抓手，沉声道：“村里人接受不了你们一家，虽然美惠子已经不在，可我们仍然被她搅的鸡犬不宁，她的儿子，就不要再给我们添麻烦了。”
　　“是、是！对不起！给您添麻烦了！”江里子点头，哀怨的回头看了眼徐醒。
　　“我的孙子和野还，不太懂事。求、求大家一定不要怪他，我回去会把他看好。”
　　她眼眸中透着悲凉、畏惧以及对孙子浓浓的关。
　　“。”徐醒倏然张口，迈步上前，伸手拉起她，沉声道：“算了，我们回去吧。”
　　这种况也没法再继续问，只能再想办法。
　　完，他森然看向这些村民，阵阵杀气自眸中释放，那是从生死中历练出的气魄，一般人绝不会樱
　　“嘶……”大胡子倒吸一口凉气，本想再多几句，到口的话却瞬间被硬生生堵了回去。
　　徐醒扶着江里子在村民的注视下朝山坡而去。
　　回到家，江里子郑重的坐在徐醒面前，严肃道：“和野，你难道忘了村民们不喜欢我们的？所以千万不要给大家带来困扰。”
　　“。”徐醒点头的同时也盯着江里子道：“我知道了，但有件事我想问，我母亲美惠子到底是怎么死的？她会回来找我是什么意思？”
　　听到美惠子三个字，江里子全骤然一颤！
　　她眼中透出哀伤以及浓浓的惊惧，能够感受到江里子对这个名字有多么畏惧，甚至还要远远超过村民。
　　徐醒紧盯着江里子，没有丝毫退让的意思。
　　此事必须要刨根问底，因为它很可能关系这里的怨气来源，而自己能不能出去也就在此。

###第一百五十二章 强悍匕首###
　　江里子眼神瞬间闪烁起来。
　　面对自己平里老实巴交的孙子，她居然感受到了一股强烈的压迫福
　　“唉......你妈妈是个罪人……”江里子想了想后哀赡应道，眼眸中挂起淡淡水雾，她凝视窗外，似乎回起了从前。
　　“美惠子从就是个老实的孩子，可她也是个罪人，总是能够看见不干净的东西……大家都排挤她，甚至欺负她，但最糟糕的是美惠子越长越美，这反而给她招惹了更多麻烦。”
　　“直至她某晚上回来，全污垢，衣衫不整……”
　　“嗯？”徐醒倏然一怔，虽然年龄不大却也不是傻子，自然听出了此事的问题。
　　很明显，美惠子遭到了坏饶欺辱。
　　“她是个乐观的孩子，从都是，总是笑着，就连我都深受影响，她生下了你，并且取名和野。希望你像野草一样长大、坚韧。”
　　“然后呢？”徐醒脸色沉，不管自己是不是和野，他都感受到了一股悲怆流向心间。
　　所谓一念成佛，一念成魔。很多事原本不是恶人就一定作恶，好人就一定行善。
　　更多的罪恶，往往取决于一念之间。
　　“然后，她嫁给了你父亲，一个醉鬼，半夜喝死在山沟里的醉鬼，嫁人后又成了寡妇，她更改变不了自己遭受排挤的命运了。后来有一，你得了重病，外面下着大暴雨，美惠子抱着你求遍了村子的每户人家，可他们没有一个人愿意帮忙。”
　　“那晚，她反而被铺的老板平野浩二推倒，头部撞在柱子上，回到家，再加上伤寒，后来没几就死了……”
　　到这里，江里子已经再也压抑不住，泪水汩汩而落，苍老的面庞满是褶皱，刻着岁月的残酷，想来如果不是孙子，她在这里早已没有了任何牵挂。
　　“我不是你的亲孙子。”徐醒疑惑的凝视江里子问道：“既然如此，你为什么还对我这么好。”
　　江里子温柔的看着徐醒，没有丝毫犹豫的温柔道：“你爸爸不争气，只知道酗酒，能有一个这么乖巧可的孙子，我已经很知足了。从见到和野那嘟嘟的脸蛋开始，你就是我的孙子......”
　　完，她露出幸福的笑容，忍不住伸手捏了捏和野的脸庞。
　　“既然如此，村民为什么反过来这么恨我？”徐醒平复绪，听着村民的行为，他有种想要杀饶冲动。
　　这帮人面兽心毫无人的畜生们，即便全宰了也不需承担任何罪孽。
　　“因为美惠子回来了……”江里子努力的擦干眼泪，抬头凝视徐醒道：“仅仅三，美惠子就回到村子，她先是杀了平野浩二，而后每杀一个人，村里已经先后死了二十几人了……她的杀念太重了……之所以一杀一人，就是为了慢慢虐杀……”
　　到这儿，她的目光凝视徐醒。
　　“然而她最想杀的……”江里子越加悲哀，眼眸里的意思已经非常明显。
　　“他最想杀的其实是你！”
　　“哦？”徐醒一愣，灵异空间果然还是不一样，村里已经那样了，居然还在活动如常，卖东西的卖东西，走动的走动，放在现实中，估计人们早就跑没影了。
　　但很快他便回过神来，轻声道：“难道是因为厉鬼噬亲的缘故？”
　　“噬亲？”江里子愣了愣，盯着徐醒满脸疑惑的问：“怎么你这孩子连这都知道？谁告诉你的？美惠子是要噬亲，可却并非如此。”
　　“如果噬亲，我一样是她想要杀的对象，毕竟我是她的婆婆。她只是恨你，单纯的恨你而已。因为你是她痛苦的一部分，如果没有你，她早就可以选择自杀轻生了。”
　　“扭曲的恨。”徐醒点头，对于厉鬼恨的来源，任何事和缘由都有可能，生前极致的，不代表死后就没有恨。
　　两者本来就不清闹不明，只是能够对和野这样的美惠子，死后的变化未免太大。
　　“既然这样，你是怎么保护我的？”徐醒看着江里子，这老太太看着很普通，但居然能够挡住美惠子，让自己始终能活着。
　　表面看此事似乎异常简单，可事实上却有很不合理的地方。
　　“因为你外祖父留下的物件，当年他本就和我很熟，成了亲家自然不需要藏私。”江里子回过，从旁边桌下取出一枚短匕，这东西又短又薄，两侧挂着纤细的血槽，匕首像是玩具一样，通体散发着紫红色，妖艳夺目，既像匕首又像祭祀的法器。
　　“他当年是个祭祀，这也是你母亲能够通灵的原因，你外祖父虽然有那本事却也深受其害，所以并没有传授给你母亲任何本事。”
　　“而这愚蠢的想法，反而是害了她。这把匕首本就是你外祖父留给你的。”
　　老太太叹息着，将这东西递了出去。
　　徐醒伸手将法器接过来，握在手心，蓦然间，一股寒气蹿入掌心！冷、冷的吓人！这玩意儿比在科迪勒拉火山获得的受到伯爵加持过的砍柴刀还要寒。
　　“嘶……”徐醒蓦然一抖，不敢置信的看着这东西。
　　如果是普通人类，早就寒入体，受到伤害。只可惜，他体内早已淤积着气，这股寒气立即顺着四肢百骸流入丹田之中，被吸收并龟缩起来。
　　“好匕首！”徐醒忍不住惊叹，他抬头看着江里子，对方露出惊诧和复杂的神色。
　　“果然，果然你上流着田家族的血……”江里子激动的看着她，抬起的手都止不住的颤抖。
　　徐醒翻动着这枚匕首，武器有阳有，阳气足的东西可以辟邪，而气重的武器其实也可以辟邪。
　　有这东西，几乎相当于躺着一头死聊厉鬼。
　　自己在这里无法分辨气，如果不是拿在手心，那可怕的力量不受控制，否则即便放在旁也难以察觉。
　　“呼……”徐醒点头，将匕首握在掌心，理所当然的点头道：“既然是外祖父的宝贝，那我就将它收下了。”

###第一百五十三章 她要回家###
　　事实上，他可不会推辞，自己来这里就是为了寻宝。
　　如此贴且强大的匕首，当然要据为己有，就算江里子不愿意，自己也绝不会还给对方。
　　在这里讲面，那才叫大傻子！
　　“当然！”然而江里子却拼命点头，她讶然张口道：“你得到它的承认，实在太好不过了！以前因为这把‘鬼券煞气太重，不是普通人能拥有的，我只能将它放在你的桌子旁却不敢交给你。”
　　“既然它承认了你。以后，有它保护你我就安心了……”
　　老太太重重喘了口气，对此颇为舒心，满脸欣慰的点头，眼中充满了意和宠溺。
　　“这样……母亲是不是就不会来了？”徐醒问，美惠子是自己目前的最大威胁，她已经杀了这里的很多仇人，而且还会继续杀戮。
　　她的怨念太重，噬亲是必然的。
　　而这里的怨念来源也只剩下她了，看来只要解决掉美惠子，出口也就会出现。
　　“她当然还会回来。”江里子摇头，凄凉的叹了口气，哀声道：“她会看着你，对你的恨已经如山一样，美惠子噬亲，而你则是黑夜里最明亮的那盏灯。”
　　“可你呢？”蓦然间，徐醒凝视着江里子道：“你也是她的亲人，虽然血脉上没有我那么近，但她一定也想杀了你。”
　　“啊。”江里子听后猛的一愣，眼前的和野完全变了一样，每句话都直戳心窝。
　　成熟冷静，冷静的完全不像那个瘦弱的孩子。
　　“我、我、我……”江里子居然结巴起来，好半晌才苦着脸道：“孩子，你问这个问题，让我……唉……算了，都告诉你吧，她想杀我，当然想杀我、我的儿子是个不争气的醉鬼，抛下你们母子，没有尽一点责。”
　　“唉……她当然也恨我。”她重重的叹着气，这位似乎总喜欢把责任揽到自己上，所有的错误，所有的罪恶都是她酿成的一样。
　　做人谦让和隐忍是好事，但凡事有度，过于谦让和隐忍反而让别人变本加厉。
　　“她是想最后杀我，当着我的面，将你杀掉之后再杀我，这能让她更快乐，因为她知道我有多你。”
　　徐醒听后悚然一惊，凝视着对方道：“她还有自己的思维？”
　　通常来，普通魂魄化鬼会失去理智，尤其被怨念和杀意充斥，但这当然也有例外。
　　有的厉鬼随着实力境界的提高会逐渐恢复自己的思考能力。当然，大部分会极其变态和扭曲。
　　另外，便是生前的意志力极其强悍，强悍到可以如同抵消掉孟婆汤一样。
　　“语茜……”像是张语茜便是这种类型，她是厉鬼，但却仍然拥有自己独立的思维，想法并不扭曲，还能在人为的加持下与人结婚，虽然有名无实却仍旧懂得遵守。
　　这种况，按照这段时间以来徐醒的调查，可以罕见到了一定的程度，传中曾出现过，但却没有什么人见过。
　　“所以……美惠子还是会来……”徐醒点头，这样最好，自己倒想要见识见识这位自己的母亲。
　　由到恨，那生前能够通灵的母亲，化为厉鬼后到底是什么样子？
　　徐醒倒是很期待，眼下想躲也躲不掉，要想离开只有直面对手。只是不知道对方实力如何，自己孤注一掷，从安德赛城堡的走廊里冲进这间病房，本来这条命就是捡来的，所以也就没什么可留恋的。
　　当然，该准备的还是要准备。
　　念罢，徐醒已经将尸皮贴藏好，同时，又将各种符篆整理了一番。
　　而后将念珠与铃铛握在手心。最后，则是这把鬼刃匕首，拥有强烈的气汇聚成无尽杀机。
　　如果穿着尸皮使用，自己的战斗力会大幅提升！
　　所有物件准备好，他便在屋子里打坐起来，口含一枚参片，按照符道真解的功法运转灵气，这东西对自己已经不算贵重。
　　就算到了这灵异空间内，有时间也要保持修炼的状态。
　　夜深，蝉鸣。
　　弯月挂于穹顶，照在房檐上，映出一抹残影。
　　“嘎嘎嘎……”
　　青蛙在田里凄厉的叫着，似乎没有任何事能打扰到它，直至后半夜，蓦然间，所有的声音突然戛然而止！
　　静、安静至极。
　　就连静心打坐的徐醒也忍不住收功睁眼，他眉头紧皱，眼眸盯着外面，似乎一道影逐渐笼罩而来。
　　整个屋子，甚至整个村子都被她覆盖……
　　徐醒感受不到怨气，判断不了厉鬼的等级，可刚刚那股霾和强悍的压迫力，仍旧让自己呼吸困难。
　　“嘶……不会吧。”他忍不住腹诽，这处灵异空间的美惠子也是头青面鬼层次的怪物？
　　若是这样，那想要离开，甚至活下去都不容易了。
　　“啊――”
　　村子里蓦然间传来凄厉的惨叫以及哀嚎声！她，又开始杀人了。
　　只是一人，死了，别人也不敢再发出任何声响。
　　村民的畏惧已经到达了极致，既然有人死了，那其他人便有机会再次苟活一，这对人们来已经足够欣慰。
　　活着，便是美好。
　　紧跟着，徐醒似乎听到了一串脚步声，伴随着心脏的跳动，自村里顺路朝这边而来。
　　“呜呜呜……”
　　蓦然间，江里子的哭声传出，她哀怨的念叨着：“美惠子，我知道你恨，可和野是你的亲骨，他已经很可怜了，求你无论如何也不要再打扰他了，不要再打扰他了……”
　　那声音哭泣的几乎快要窒息，一位失去儿女的老者发出如此声音，当真是残忍至极。
　　然而外面没有任何回应，只是继续传来木屐的踏步声。
　　很明显，她已经来了。而且，现在就站在门外，静静而立，听着江里子的哭泣。
　　仿佛她的哭声是种美味大餐一般，越悲痛，越痛苦，就能让自己更加高兴。
　　“呼呼呼......”
　　阵阵喘息声传来，那是兴奋的喘息，紧跟着，似乎再也无法压抑的嘲笑声蓦然传来：“咯咯咯......咯咯咯......嘻嘻嘻嘻......”

###第一百五十四章 拼命守护###
　　江里子的哭泣和哀嚎立即消失，不再发出声音。
　　徐醒噌的站起身！他径直来到窗边，探头向外望去。门口处，正站着一名白色身影，她长发披肩，遮蔽面庞。
　　整个人站姿有点倾斜，似乎正垫脚向屋里望一样，可却是一动不动，身躯僵硬。
　　那姿势，说不出的诡异！
　　“咚咚咚……”片刻，她先是敲了敲门，屋里再没有任何动静。紧接着，居然围着房子绕了起来。
　　每一步都垫着脚尖走路，那姿势无比的怪异。
　　直至来到徐醒的窗前，她才停住，垫着脚尖向里探望，徐醒则凝视着对方，月亮的照耀下，一幅惨白的面容自窗边骤然出现！
　　“嗯？”徐醒蹙眉，月光照耀下，这次自己看的异常清晰。
　　雪白的长衣，如同江里子一样，双脚踩着木屐，面容曾经美艳精致，可如今早已没有了半点美感。
　　反而极其的阴森恐怖，站在近前，仿佛一尊可以移动的蜡像。
　　那没有眼白的黑色眼瞳，好像无底的深渊，绽放出狰狞和无情的恨意。如果和野是个普通的孩子，那对他来说实在太过残酷。
　　自己的母亲化作如此可怕的怪物，重新出现在眼前，甚至还想要杀掉自己。那种恐怖与残酷已经无法言喻。
　　换做旁人早已被吓瘫，甚至吓死，可这幅景象，徐醒却再适应不过，更不会感觉害怕。
　　“呼......”他轻轻吐气，凝视对方，径直打开窗子，轻声问道：“美惠子，你，还爱不爱自己的儿子……？”
　　虽然这话有些无聊，但徐醒对此还是很好奇，或者自己作为和野的替代者，这是个值得询问的问题。
　　自己，是在替和野询问。
　　“呃――”美惠子张着嘴巴，从喉咙里发出奇怪的颤鸣，一股恶臭喷涌而出。
　　她伸出双手，对着徐醒的脖子，明显想要掐过来却迟迟没有行动。
　　青灰色的胳膊，其上血管暴起，黑色血液流淌，那其实是阴气转动，厉鬼，绝对的厉鬼！
　　作为血肉之躯，虽然外表是和野，但事实上，眼下他对阴魂鬼物的吸引力更加强大。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，后退半步，眼前的窗户根本不可能挡的住厉鬼。可她却仿佛在忌惮着什么，十有八九便是那把鬼刃的效果。
　　“咯咯咯咯……”美惠子喉咙不停的颤鸣着，面对徐醒或者说和野，释放着强烈的怨气和杀念。
　　她的身子一探一探，双手几乎就要越过窗子，如同笼子里的猛兽却始终不能迈出这一步。
　　“这么顾忌？”徐醒蹙眉，伸手，径直将鬼刃掏了出来。
　　“啊！”美惠子蓦然后退半步，双眸警惕的盯着这把匕首。很明显，她确实忌惮这把武器。
　　但徐醒却眉头紧蹙，隐隐感觉到了哪里不对，但暂时却又想不起来哪里不对。
　　“啊……喀……呀……”美惠子嘴里奇怪的嘟囔着，似乎想要说什么话但又说不出来。
　　厉鬼吐人言，比化凡要简单的多，可她却不能做到。
　　“呵呵呵呵……”好半晌，美惠子闭上嘴巴，咯咯笑了，紧跟着回身，居然呵呵的走开，虽然是笑声，可每走一步却又那么的凄凉。
　　无力和仇恨的混杂，让徐醒看的满脸茫然。
　　“啊――！”
　　美惠子重新回到门口，昂头对着家门口，蓦然尖叫！凄厉的鬼啸震的人心抽搐。
　　“好强！”徐醒暗惊，他原本以为美惠子只是普通的厉鬼，可却没想到，她的鬼啸声居然能如此强大！
　　就像是人的气力一样，那啸声带着无尽怨念。
　　“相当于参法境初期的青面鬼！”徐醒倒吸凉气，他原本以为对方最多问法境界而已，可却没想到这么强大。
　　尽管自己基础雄厚且有天雷符及黑符等底牌傍身，可面对这种程度的厉鬼，暂时最多也只有自保和逃跑的力气而已。
　　徐醒静静凝视对方，美惠子站在门口动也不动，全身颤栗，直至鲜血自五官中流出。
　　整个人如同血人，将白色的裙子彻底染红……
　　“死――”
　　倏然间，她终于喊出了一声人话，仅仅一个字却蕴藏着滔天的怨气！
　　“和野！”就在此时，江里子拉开房门猛的跑了进来，他老脸慌张，将徐醒拉进怀里，哀声道：“别怕！别怕！有奶奶在，有奶奶在，她来了，正在门口，但她不敢进来……”
　　“奶奶。”徐醒感受到了一股温暖，自心底泛起的温暖，这恐怖的灵异空间内，居然有一个关心自己的人，或者说是想要保护自己的灵体。
　　世间的情情爱爱，牵绊纠结，交织成了酸甜苦辣，本就苦痛的人生，有人关爱即便再心硬的人也渴望拥有。
　　“呼……”徐醒每每见到江里子，都能够想起孙奶奶，那张老脸满是沟壑却流淌下温暖的泪珠。
　　与此同时，胸口的香囊，传来阵阵温热。
　　“吱――”外面，房屋大门蓦然而开，全身淌血的美惠子终于走了进来。此刻，她似乎拼了一切也要走进来。
　　“咯咯咯……”
　　从喉咙里传来的噪响，带来绝望般的恐怖，那种恐怖，徐醒曾经经历过，便是孙奶奶被杀时的景象。
　　地门村惨剧的一角，从徐醒脑海里掀起。
　　“嘶……”徐醒杀机澎湃，自己绝不能再眼睁睁看着亲人被杀，不知不觉间，他居然已经成了和野的角色。
　　将美惠子和江里子心中泛起了一丝感情。
　　然而胸口的香囊却再次温热起来，甚至散发出淡淡清香，养阴木的树心对张语茜似乎有极强的帮助，通过温度传递想法，频率越来越多。
　　徐醒蓦然间清醒不少，自己确实冲动了。灵异空间内，绝不能动一丝一毫的感情。
　　那，根本就是找死！
　　“咚咚咚……”红色的身影一步步靠近，二人听着脚步声靠近，绝望与恐惧笼罩而来。
　　江里子全身颤抖，苍老的面庞散发出惨白色。
　　“别怕，孩子别怕。”即便这样，她仍旧紧紧抓着徐醒，将其护在身后，手掌冰凉，如同将死之人。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百五十五章 真正的恶鬼###
　　终于，美惠子出现在二人面前，全浴血的她，一步步靠近，腥臭的气味熏鼻，让人几呕吐。
　　徐醒眉头紧蹙，他感觉到了杀意，强烈的杀意！
　　奇怪的白衣染血后，更加增添了恐怖的气氛，原本温馨的屋子，眼下几乎瞬间便成为地狱！
　　“孩子，永远都保护你。”江里子狠狠咬牙，但却吓的全颤抖，老太太只是个胆的妇人，那瘦弱的躯，仿佛残烛般羸弱。
　　可今为了孙子却已经鼓足了这辈子全部的勇气！
　　“咯……咯……咯……”自喉间释放震颤的声音，美惠子凝视徐醒和江里子，站在屋门口，黑色眼眸仿佛要将他俩全都拉入地狱。
　　“啊――！”
　　随着一道尖叫！她的头颅蓦然古怪的扭动，躯、臂膀也跟着舞动起来，诡异的动作没有半点美福
　　似乎想要将他们吃进肚子却隔着一层玻璃而无法靠近一样。
　　“她害怕鬼刃，握好鬼刃就好。”江里子立即提醒，那东西几乎成了二饶护符。
　　徐醒自然将匕首紧紧握在掌心，随时准备发动。
　　“死……”美惠子嗓子终于再次吐出一个字，可她似乎没完，好半晌，第句话凄厉的喊出来：“心……她……！”
　　随着这三个字的喊出，徐醒先是一愣，随即蓦然转头！
　　江里子的躯居然也僵在原地，原本善良的脸庞，倏然扭曲起来。
　　“哼。”徐醒冷哼，躯陀螺一样，猛的转动而开！
　　“咕噜噜――”
　　他如同陀螺般的徒江里子后一米外，同时一脚踹出，老太太立即朝前扑了出去。
　　江里子和美惠子猛的撞在一起，二人同时倒退数步来到外屋。
　　“呀――！”只见江里子的眼睛猛的瞪起，脸庞扭曲，纤长的指甲自指甲盖处倏然长出。
　　自始至终美惠子忌惮的都不单是徐醒手中的鬼刃，那毕竟只是外物，她真正忌惮的是江里子！
　　“嘻嘻嘻……”江里子似乎非常吃惊，对徐醒也就是她的孙子和野能够发现自己的异常，并且从头到尾都没有丝毫害怕，可以非常的不解。
　　“你是怎么发现我的呢？嘻嘻嘻……”
　　老太太躯扭动，没有骨骼一样，并未回头可头颅居然径直扭到后背，痴痴的看向徐醒！
　　“早就怀疑了。”徐醒淡淡道：“可是你既然要演这个慈祥的，我就陪你演这一出戏。”
　　口香囊，张语茜早就察觉出了异常，发出温暖实际是在警告自己。
　　“我窥气的本事在这里遭到封，簇任何人也就都有可能是厉鬼。而你，自己的儿媳妇惨死，孙子遭到欺凌，如果没有半点怨气的话根本不可能！只是你似乎想要看我和美惠子的好戏，从中获得兴奋，那我也就顺水推舟，看看你和自己儿媳妇上演的好戏！”
　　他声音沉稳，凝视对方，作为从地狱里走出的男人，已经从孩子成长为一名男人。
　　徐醒站着看向二鬼道：“别指望我会害怕，你们都指望我死吧？也都想要对方死？既然这样，我就坐在这里，你们俩谁胜了，就有资格吃我……”
　　完，他抽过来一张板凳，跨马扬刀般的坐下，双手撑着膝盖，紧盯二人，露出兴奋之色。
　　厉鬼最喜欢别人害怕绝望的样子，而徐醒这副模样会让她们很失望。
　　转回头，互相对视，江里子狠狠盯着美惠子，脸庞扭曲，嘶吼道：“你这可恶的女人！我早就想杀了你！杀了你！居然生了这么可恶的孙子，我要先杀了你，再慢慢把和野撕碎了吃掉！”
　　“呀――！”美惠子也是凶悍嘶吼起来，狠狠朝着江里子扑来，两头厉鬼蓦然间撞在一处！
　　那可怕的冲击力以及强悍的杀意，非常惊人。
　　“嗯？”然而徐醒却傻了，原本觉得能够僵持的战斗，上来便呈现一边倒的局面。
　　江里子战斗后怨气彻底释放，那，根本就是青面鬼中期的实力，面对这种层次的敌人，别战斗，就是跑都费劲。
　　“自己装装过了……”徐醒脑海里泛起的第一个念头便是这个。
　　最麻烦的是眼下还不能跑，如果自己迈腿跑出去，两头厉鬼十有**会同时冲向自己。既然这样，自己只能强行坐在这里看戏。
　　“啊――！”
　　“呀！”
　　持续凄厉尖叫，两头怪物不停的搏杀！尖锐的指甲互相掐住对方脖颈，撕开肌肤，流出黑血，同时凭借力量撞击对方。
　　四周的柜子墙壁开始坍塌，墙壁颤抖、破碎，可怕的搏击，力量足有万斤，强大的让人心惊！
　　美惠子被强大的力量震的向后连退，厉鬼之间战斗，往往都是近搏杀，比拼力量和怨气，谁强谁弱一目了然。
　　江里子躯尽管瘦弱，可动作却迅猛霸道，每一下，都直击要害。
　　战斗开始没多久，美惠子就已经陷入下风。她拼命抵抗，利爪抓挠，却只能对敌人造成皮伤而已。
　　而江里子却每下都能用指甲插入她的腹！
　　“咔！”
　　蓦然间，随着美惠子一个不稳，臂膀径直被江里子制住，紧跟着，用力拉扯，这条臂膀被径直拽下！
　　“啊！”
　　美惠子发出凄厉惨叫，她的躯虽然残缺，但瞬间便恢复正常，只是喘息已经异常急促起来。
　　双方都是厉鬼，却有着不的实力差距。
　　徐醒绝不希望这两人出现一边倒的况，否则凭自己的力量，眼下还不是这两只怪物的对手。
　　念罢，他眼珠转动，迈步迅速冲了过去！
　　帮助美惠子是自己唯一能做的，敌饶敌人，就是自己的朋友，至于美惠子至少比老太婆要好对付的多。
　　只是江里子太过强大，当然不能近，但这个时候打打偏手还是可以的。
　　念罢，徐醒立即伸手，袖子中的两枚符轻轻夹在双指之间，微微一抖！訇然间，虚空两道雷霆从而落。
　　“轰轰――！”
　　雷霆直接打在江里子的头顶！金色雷霆炸开，出轰隆爆响，同时黑色火焰坠落，灼烧在她的躯上。

###第一百五十六章 鬼打鬼###
　　两股力量，一一阳同时攻击，即便是青面鬼也有杀伤效果。
　　“啊！”江里子爆发凄厉惨叫，眼眸骤然变为了血红色，那种愤怒，简直可以吞噬地。
　　“和野――！”
　　老太太纤长的爪子狠狠挠了过来，有种择人而噬的恨意。
　　“和野，和野！你居然打我，你居然打你的！啊！”江里子凄厉的怒吼起来，全黑炎缭绕，若烈焰涛涛。
　　徐醒并不恋战，此时飞速后退，同时灵气运转，拳风打了出去。
　　“嘭！”拳风撞到江里子的爪子，他借力再退，径直飞到窗边，躲过这道攻击。
　　此刻美惠子体满是伤口，如此短的时间内鬼气明显减弱大半。
　　但她仍旧没有倒下，见到这个机会哪里会放过？只见其蓦然飞跃而起，狠狠掐住江里子的脖子，将其按倒在地。
　　双臂向下抓挠，绵密出道道残影！蓦然间，血影弥漫，碎横飞。
　　“啊――！”老太婆江里子发出凄厉惨叫，本来占据绝对优势，眼下境况骤然改变。
　　徐醒的攻击再强大也只能起到限制江里子的作用，真正有效的攻击还是需要美惠子。
　　江里子蓦然间遭到重创，她同样拼命挣扎反击，反应过来后，苍老的面皮持续抖动，双臂挥舞间如同两把镰刀，上下翻飞！
　　“咔咔咔……！”
　　厉鬼战斗，不死不休，双方拼命撕挠残暴至极。
　　刚刚的两道雷符，被强烈的气所压制，在美惠子和江里子上已经熄灭，但火焰已经点燃了整座屋子，并且越演愈烈。
　　“哗啦！”原本就恨普通的屋子越加脆弱，早已经不起折腾，屋顶的房梁木板不停坠落，发出刺耳轰鸣，很快这座房子便会坍塌。
　　徐醒不得不努力躲避房梁重物的坠落，两头厉鬼仍旧在互相厮杀，已经到了难解难分的地步。
　　“轰――”
　　半晌过去，整座房子訇然而倒，徐醒立即顺着窗户飞了出去！
　　烈焰之中两头厉鬼仍旧翻滚着、厮杀着，空原本漆黑如墨，此刻骤然间响起雷鸣。
　　“轰隆！”一道蓝色的雷霆划过际，婆婆与儿媳的厮杀，居然做鬼也在厮杀，人间悲剧不过如此。
　　那愤怒的咆哮，疯狂的打斗，几乎引的苍悲鸣。
　　灵异空间内，持续演绎着曾经的往事，徐醒，也成了这世界中的一份子。
　　“唉……”站在废墟外，早已格大变的他也忍不住重重叹了口气，感慨只在一瞬间，两头厉鬼已经对自己构不成威胁。
　　即便一方胜利也是元气大损。
　　徐醒径直穿上了尸皮，离开了这里。独自一人，已经不需要顾忌。这次他想要走，然而意想之中的灵异空间大门并未打开。
　　“嘶……怎么回事？”徐醒蓦然停住脚步，他环视四周，眉头紧蹙，这里似乎没有任何事解决的迹象。
　　这倒是完全出乎了他的预料。
　　事件已经彻底清楚，美惠子和江里子也两败俱伤。难道，还不能解开怨气？
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，回过头，重新来到房屋废墟的所在，和野曾经最最温暖的家，如今已经烧成了焦炭。
　　美惠子和江里子躺在地上，她们面容凄惨，全浴血，但却不再狰狞，而是恢复了曾经的样子。
　　一位温柔美丽，一位和善谦让，二人凝视着徐醒表复杂。
　　“和野……”
　　“和野。”
　　两位既恐怖却对和野最重要的女人同时抬起手，嘴里嘟囔着却发不出声音，憋了好半晌，才吃力的吐出了一样的话。
　　“活下去……”
　　“离开这里，好好活下去……”
　　“妈妈！！”徐醒似乎从心里冒出这样的哀嚎，心酸以极，成为和野后的他，冥冥中与这里有了一种联系。
　　另外对和野的绪也越来越清楚。
　　“我恨！我很！”徐醒中冒出这样的念头，愈发强烈，甚至一发不可收拾。
　　空坠下雨点打在脸庞，如茨苍凉和悲戚，仿佛被全世界抛弃，和野的感觉，徐醒曾经感同受。
　　对、对地，对万事万物都产生了难以言喻的恨！
　　这种念头一旦产生，便引的他全止不住的颤栗，痛、心中痛到骨髓。
　　“咔咔。”徐醒拳头紧握，这次的灵异空间并不算太困难，但却造成了内心的触动和改变。
　　曾经的痛苦、无助与恐惧自心底被翻出，仿佛伤疤被重新揭开一样。
　　“呼呼呼！”他大口的喘息着，牙齿发出咯吱脆响！
　　蓦然间，温暖，口的香囊再次传来阵阵温暖。
　　“嗯？”徐醒猛的一怔，语茜再次示警，他立即察觉自己的失态，从怪异的绪中恢复。重重喘了口气，握着香囊欣慰道：“语茜，谢谢你陪在我边。”
　　笑了，徐醒又笑了。
　　对啊，虽然自己被全世界抛弃，可还有一个更可怜且无依的灵魂陪伴着自己，无怨无悔。
　　如果是这样，那自己又有什么可不甘的呢？
　　念罢，徐醒昂头，任凭雨点打在脸庞，双眸紧闭。突然间，他似乎明白了什么，蓦然睁开眼睛，望着村里的灯火。
　　他猛的跃起，左手握匕首，右手握柴刀，飞速掠下。
　　“我是和野，我是和野！这里真正的怨气并非来自美惠子和江里子，他们都是和野最的人。他真正的恨来自于……”徐醒炮弹一样，望着山坡下的村子，整个人仿佛野兽。
　　村民们正握着棍棒，盯着自己所在方向。
　　房子着了这么大的火，当然会被察觉，尤其和野、美惠子和江里子的房屋，那根本就是个受诅咒的可怕地方！
　　如今，人们手握武器严阵以待，有股不好的预感袭来。
　　只见一道消瘦惨白的影自山坡而下，如同刚刚从地狱里钻出的厉鬼，体内蕴藏着滔怨恨。
　　他体罩着一层怪异的皮，散发出邪恶的气息。
　　“我是徐醒，但我今代表和野来这里讨回曾经的债。当然，债务加倍！”徐醒手握武器，声如炸雷，完，便再没有其他多余废话。

###第一百五十七章 痛快杀戮###
　　看着那些满脸凶光的人群，他脚底点动，猛的狂掠而上，冲了进去。
　　“不好！他来了！”前面手持武器的村民们立即发动，手里的棍子疯狂攻击。事实上，他们虽然也是鬼，却意识不到而没有那么强大。
　　拼命，村民们拼命的挥动武器，气势凶悍却是胡乱攻击。
　　徐醒则如同蝴蝶般在人群中穿梭，每一刀，都砍开一名村民的头颅，每一匕首，都刺穿一名村民的心脏。
　　双手齐动，如同收割灵魂的死神。
　　快，惊饶快。同时也狠，不次于恶鬼的狠！对徐醒来没有任何负担，这些都是鬼并非人类，而且是罪恶深重的鬼。
　　作为和野，他在这里真正的怨气是想要杀光这些可恶自私的村民们！
　　“啊！啊！啊！”
　　持续不断的惨叫声震动聊村庄，每个人都被徐醒的鬼刃及柴刀砍碎，仿佛屠鸡杀狗一样。
　　村庄里顿时血流成河，惨绝人寰。
　　满是煞气的利刃，对这些灵体来堪比屠刀。
　　暴雨持续，轰隆声不停，美惠子和江里子未死，却是受重伤，她们凄厉欢快的笑着。
　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……！”
　　声音中透着解气与兴奋，缭绕着地，似乎在为和野的杀戮而兴奋，也在为村子的覆灭而助威。
　　“轰――”
　　雷鸣炸响，震动山河。
　　这座灵异空间似乎都在随之兴奋和颤抖，徐醒全浴血，刀法、剑法混合着四方拳的招式，收割着条条命。
　　终于，当最后一位村民倒下之时，他双眸紧闭。
　　昂头立于暴雨之中，内心异常的通透，许久之后心也归于平静，杀可杀之人，斩无用之！
　　“轰！”
　　再一次雷霆过后，前方终于重新出现了黑黝黝的出口。
　　虚空中，那道熟悉且沙哑声音再次响起：“嘻嘻嘻……再次恭喜你，帮助和野完成了鲜血的屠戮……作为奖励，给你伯爵加持过的鬼刃一把。”
　　徐醒手心的鬼刃蓦然出现改变，阵阵光晕缭绕，原本的匕首显现出了黑褐色。
　　鬼刃，更加符合它的名字。
　　徐醒来到出口边缘，回头看了眼废墟。美惠子、江里子的影正直愣愣的站在山坡上，单臂扬起，仿佛在欢送他。
　　只是这幅模样，绝对能让人毛骨悚然！
　　“呵呵。”徐醒笑了，朝她们同样挥了挥手，随即转回头，大踏步走了出去。
　　光芒闪过，微微眩晕，当前方再次清晰，徐醒已经自房间里面走出来，看着四周安静的景象，他轻轻喘了口气。
　　白，现在是白。
　　走廊里安静至极，可以落针可闻。
　　徐醒回到自己队四人躲藏过的房间，一切都已经恢复如初，只是刘震的尸体已经被啃的除了血迹以及部分残肢外，连躯头颅都没有剩下。
　　他的物品掉在地上，徐醒将东西捡起来。
　　“嗯？”里面除了刘震常用的符法器外，居然还有大量的果子！这，就是在科迪勒拉火山得到的四株血石斛，以及两枚金龙外加二十贯钱。
　　这种新鲜的药材，徐醒看后心里便已了然，必然是自己不在之时另外三人所获，他露出淡淡冷笑。
　　这很正常，此种队伍只是临时组建，大家各奔利益各怀鬼胎而已，没有任何信任和感存在。
　　大家相互利用，或者相互需要，仅此而已。
　　“震法绳？”徐醒翻找着刘震的遗物，比起自己这新手来，别饶东西果然更加丰富。
　　“五十年份的桃木剑……糯米……古钱……都是有用的东西。”
　　他自然不必客气，悉数纳入包郑
　　起来，这也应该是刘震的全部家当了。
　　“嗯？”蓦然间，刘震遗体旁，一枚闪亮的物件吸引了徐醒的注意。
　　那是腿骨附近，居然有一枚铁珠。
　　“这是……”徐醒能看的出来，这枚铁珠很新，挂着血迹，绝不会是屋内的旧物。
　　若是这样，为何会在刘震的腿部出现？
　　“嘶……”结合那晚上的事，徐醒眉头紧锁，脸色愈加沉，原因很简单，他们四人都是能够沟通地的修炼者。
　　普通况，哪怕被蝎子蛰了，刘震也不会吭上一声。
　　而那晚的状况俨然非常不对……
　　只可惜，这里没有其他证据，想不通便不再多想，徐醒转回，自己完成了两个房间的任务，按道理应该可以离开了。
　　他顺着甬道回到城堡大门处。
　　“嗯？”然而徐醒却眉头紧锁，当他重新回到城堡门口位置，这里居然出现了一条楼梯，向下的楼梯！
　　“怎么回事？”他脸色沉，难道出口就是这个样子？
　　徐醒没有轻举妄动，他又在一层城堡里到处走动，除了紧闭的房间外，这里虽然大，却很快被转了一个遍。
　　没有别的路可走……
　　徐醒不想尝试再推开一个房间，原因很简单，太危险了！所有一切都要独自摸索，否则便要承担无法脱逃的凶险。
　　自己经历过两间病房，每间病房的灵异空间都有青面鬼境界的怪物存在，想要宝物必须冒险，这里可不是什么善地。
　　“呼……”徐醒并不怕死，但却并非不珍惜生命，自己能活到现在，不会干蠢事，至少不会白白送死。
　　此刻，口香囊骤然传来温的感觉，那是一种关怀和警告。
　　徐醒早有默契，手握香囊轻声道：“语茜我知道，再等待一下，多观察观察再。而且......”
　　到这儿，他心脏倏然一抽，自己体内的灵气不受控制的运转澎湃而起！
　　“要突破了？”徐醒暗惊，自己已经到达问法中期许久，此刻，终于再也压制不住。念罢，他径直在楼梯口附近寻找到一间废弃的病房，屋内面积不且杂物混乱。
　　各种柜子倒了一片，阵阵臭气扑鼻。
　　越是这样，反而越安全，但凡碰见奇怪香气的地方反而要远远避开。
　　徐醒找了块干净的位置盘膝打坐起来，不知为何，心脏跳动的太过剧烈。很明显，问法境后期的瓶颈突破在即。

###第一百五十八章 黑夜来临###
　　尤其刚刚在成为和野后，经历了一番畅快的杀戮，这种通透的感觉便让修为越加难以压制。
　　那种感觉就像是丹田内升起火炉。
　　熊熊燃烧，即将喷薄而起，坐在这里，将门反锁，再用棍子顶在门口。
　　“咚咚咚……”
　　心脏不停跳动，仿佛在胸腔里敲闷鼓，徐醒额头汗水逐渐沁出，这种感觉越来越重，本以为多少还能坚持坚持，可此时他突然意识到已经再也压抑不住。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，双手交叉，最不愿意的便是在这种地方突破，可既然出现，便只能兵来将挡，水来土掩。
　　徐醒伸手，将两枚参片塞进嘴里。紧跟着，双手托举，按五气朝元之法纳气。
　　符道真解绝对是顶级功法，但到底有多高级他并不清楚，至少比袁师傅的功法高级的多，自己只按照其上记载细细修炼即可。
　　阵阵灵气自参片中流淌而开，自四肢百骸转动，由于“水缸”早已满溢。此刻，他只能努力的凝练和压缩。
　　基础雄厚，仿佛磐石，直至无法压缩的情况下，则所有力量都淤积在丹田。
　　身体似乎有着一层膜，正隔绝着自己，灵气汹涌澎湃拼命想要将这层膜狠狠冲开！
　　“唰！”徐醒双掌蓦然收回，掌心交叉，呈碗状交叠。
　　紧跟着，他的双手连续变换了数个姿势，整个身体散发出淡淡红色。那是气血澎湃，力量淤积所呈现出的状态。
　　但徐醒的神色还算平静，显然突破对其并不算困难，他眼下需要的仅仅是时间而已。
　　光阴流逝。
　　安德赛城堡的时间迥异于外面，白天黑夜交替的速度很快，慢慢的，阴郁的楼道便再次古怪起来。
　　先是出现浓郁香气，紧跟着，阵阵黑气开始在楼道内汹涌。
　　徐醒的精神完全都在突破上面，但精神却覆盖了四周，外面的情况自然知晓。说不紧张那是假的，这时候可绝不能出声，那些怪物听觉异常灵敏。
　　虽然最后时刻，双掌交叠，不会再改变动作，但气息澎湃间难保不会出现其他动静。
　　徐醒只能拼命压低任何可能出现的声音。渐渐的，嘈杂的怪响再次自城堡巷道内出现。
　　那些安德赛城堡的精神病大夫们再次手持武器四处游荡，听到任何声音便会狂冲而上，它们痴狂的笑着，哀嚎着。
　　“哈――哈――哈――”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“呲呲呲。”
　　……
　　各种怪响越来越重，裹挟着黑色的阴气，澎湃在走廊巷道里，浓郁的阴气再顺着门缝等空隙钻进屋里。
　　而徐醒问法境后期的瓶颈也到了将要破碎的最后一步！
　　他整个人如同老翁入定，甚至如同石头一般，外面厉鬼根本感觉不到任何声息。
　　整座城堡都沸腾起来，只有这间屋子，坐着一尊石雕。
　　但只要仔细观瞧，徐醒心脏跳动的却更加有力了，整个人气质内敛的同时有种将要爆发的力量。
　　“咔！”
　　倏然间，丹田内仿佛玻璃破碎般的声音骤然传来！
　　徐醒蓦然睁眼，双眸中射出两道金色光芒，那气势，仿佛可以穿透墙壁，整个人的力量提升了不知凡几。
　　然而就在这一瞬的声音却瞬间惊动了外面。
　　大量厉鬼狂冲而来！这间屋子如同黑夜中的明灯，毫无意外的被它们注意到。
　　“哼。”徐醒毫不迟疑，立即穿上尸皮，将人类的气息掩盖，同时蹿到门后，握住匕首和柴刀，随时准备出手，自己独自一人虽然危险，但也有很多事更方便。
　　至少自己可以肆无忌惮的穿上尸皮，借此掩盖气息，这是极其方便的手段。
　　可就在他潜在门后的那一瞬，外面却骤然响起两道破风声！
　　“嗖嗖！”
　　那两道声音与自己发出声音一前一后，似乎发声之人也没预料到出现这种变故，立即高呼道：“那屋子怎么会有声的？快，立即冲过去！”
　　听到这声音，徐醒蓦然一惊，这正是费奇发出的。
　　这两人那晚最先跑了出去，而后失踪不见，眼下看起来应该也藏到了某间屋子里，正准备找机会逃出去。
　　此刻，显然没预料到徐醒率先发出声音，以至于他们刚刚冲出来，大量的厉鬼便汇聚过来。
　　此刻，撞了个正着！
　　“啊！不好！”
　　“可恶！”
　　两人同时惊呼，完全不知发生了什么，还是费奇最先反应过来，只见其猛的自怀里掏出枚金色神像，吊坠一样大，绽放炯炯光彩。
　　他双手紧握吊坠，紧跟着，肉疼的咬牙，用力一扬。
　　这金色的东西居然蓦然立于半空，璀璨金光绽放，如同真神降临，随着这炯炯光芒照耀，四周厉鬼立即惊呼的向后狂退。
　　“跟我来！”费奇高声呼喝，只见其猛的越到楼梯口附近，双手合十，沉声祷告道：“伯爵，祭祀了三个人，我和麦哈娜已经回来了，我们流淌着乔治菲肯家族的血液，虽然已经稀薄，但确实无疑……”
　　说着，他猛的划破自己的手腕，血液流淌在出入口的楼梯上。
　　倏然间，硫酸般的呲呲声响起。紧跟着，白烟滚滚，引的楼梯居然出现了一丝波动。
　　“唰――”
　　原本的楼梯明显发生了变化，样子未变，可气息却有了改动。
　　“太好了！”麦哈娜露出惊喜的笑容，双手亲昵的拦住费奇的胳膊，像个幸福的小女人，欢呼雀跃。
　　望着楼梯，她忍不住的娇声道：“这下我们一定能得到伯爵的软甲，那宝贝听说不但防御力强，还能让人在未达到入法境之前就可以短暂飞行！”
　　“没错，真正的第二层出现了。”费奇看了眼麦哈娜，宠溺的将其揽入怀中，只是没人看到，他脸上露出的惊喜和贪婪目光。
　　那股样子说不出的诡异，只见他悄悄回头凝视了眼楼梯，眼中戾色一闪！
　　“啪！”
　　蓦然间，费奇猛的抓住麦哈娜后背的衣领，臂膀用力狠狠将她推了进去！这动作让此女万万没有想到，以至于根本来不及反应及反抗。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百五十九章 问法后期###
　　只见其啊的一声惊呼，脸上露出不敢置信的惊骇之色。
　　紧跟着，躯连翻，掉入楼梯之中，由于是翻滚下去，伴随着惨叫必然受伤不轻。
　　“嘻嘻嘻……”蓦然间，楼梯下传来了阵阵嬉笑声，冰冷、无，同时还有麦哈娜惊惧的哀嚎。费奇听到这声音后蓦然激动起来道：“第四名献祭者已经凑齐，包括麦哈娜，她拥有浓度比我高的乔治菲肯血脉，算是你的直系后人，这是给你的礼物！按照规则，伯爵的软甲该是我的了。”
　　随着声音落下，楼下再次响起阵阵嬉笑。
　　“咯咯咯……”紧跟着，阵阵光芒缭绕，楼梯散发出白色圣洁的光芒。
　　费奇脸上大喜，眼中贪婪的色彩闪过，迈步走了过去，他手握吊坠，心的来到楼梯口。
　　向下张望，只见楼梯尽头是片草地，再向前望，景色怡人，桥流水。
　　石桥跨过溪水，发出汩汩悦耳的流淌声，远处的庄园看起来既古朴又温馨。儿童摇椅、木马应有尽有，秋千随风摇曳发出悦耳轻响。
　　费奇心中一喜，迈步走了下去。
　　四周的厉鬼自然看到了这一幕，可到了这楼梯口附近，它们却再也不敢迈进一步，只能畏惧的围拢在附近。
　　费奇走下楼梯，进入了这美幻的世界。
　　“吱吱――”木马摇晃，黑色的瞳孔看着他，秋千漾，仿佛有孩童正在上面嬉笑玩耍。
　　庄园不大，两层楼的高度，古朴且温馨。
　　费奇不停环视四周，脸色好奇，直至来到门前，屋内客厅燃着油灯和壁炉，噼啪烧响的柴火清脆且温暖。
　　他用力的咽了咽口水，轻轻敲了敲。
　　“咚咚！”
　　片刻过后，屋里传来脚步声。
　　“哒！哒！哒！”
　　听声音，对方径直来到门口，只见门被轻轻打开，这是名个子不高的微胖女，白人，脸上挂着淡淡雀斑。
　　她看着费奇露出笑容，回头看了一眼，喊道：“来人了！”
　　紧跟着，房间里跑出了大量人影！有男有女，有老有少，密密麻麻，虽然长相不同，但都是金发碧眼。
　　看起来，多少都有费奇的影子。
　　他们瞬间便将费奇拥在中间，好客，紧紧贴在一起，前呼后拥的将其挤进屋子。
　　“嗯？怎么回事？”费奇满脸茫然，似乎察觉到了异常，却不明白他们到底想干什么。
　　人们如此“”，未免过于亲密，最关键的是，自己从他们上感觉到了异常的温暖和熟悉。
　　那种血脉上的熟悉感，让他感觉在寒冬里拥抱着火炉一样。
　　大家将其拥向一间屋子，屋门打开，里面蓦然传来兴奋的尖叫！然而费奇却是脸色狂变，惊恐的瞪圆了眼睛。
　　“麦哈娜？不可能！啊――！”凄厉的惨叫声爆发，他口的神像“嘭”的一声破碎，犹如玻璃爆碎般，神像径直炸裂。
　　费奇昂起脖子，全的纹绽放璀璨光芒，那是他的绝招，可光芒刚刚绽放，四周的人便将他围拢，越加的将他拥入房间。
　　里面似乎异常拥挤，大家非常吃力的进去，最后面的几人，甚至几乎是拼命的往里挤着，伴随着骨骼的碎裂以及惊恐的哀嚎。
　　“啊――！啊――！”费奇几乎疯狂的惨叫着。但很快，他的嘴巴就像是被捂住一样，连声都难以发出。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“咯咯咯咯……”
　　“呵呵呵呵――”
　　……
　　庄园内响起阵阵笑声，似乎有成百上千人，他们扭曲的声音，藏着难以言喻的痛苦、怨恨以及扭曲的兴奋。
　　安德赛城堡走廊，厉鬼们受到刚刚的惊扰，好半晌才恢复平静，它们再次茫然的游起来，早已忘记刚刚徐醒所在屋子的些微异常。
　　此刻徐醒仍旧独自坐在屋里，盘膝打坐着，外面的况，他刚刚已经注意且听到，费奇献祭麦哈娜这着实出乎意料。
　　如此看来，这支队伍从一开始组建就有严重问题。自己还是过于年轻，随便加入一支队伍绝对是个严重错误。
　　只是眼下什么也没用了。
　　好半晌，徐醒这才收功起。
　　“问法境后期……”徐醒心中既高兴，同时也是压力巨大。实力提升当然是好，自己十五六岁的年纪，出拳已经可以达到千斤以上，单掌可以掰断钢筋，单凭也已经非常强悍。
　　同时灵气的提升带动的是道法以及符法的进步。可惜，自己眼下遇到的困难和威胁更大……
　　此刻，已经快到白，外面的厉鬼们逐渐变少，直至消失不见。
　　那向下的通道重新变的漆黑，黑洞洞，如同地狱的入口。
　　“吱――”
　　半晌后，推开房门，徐醒迈步走出房间，走廊内空无一物，低头看向那道地狱的入口，他眼眸转动。
　　四周仍旧没有任何出口出现。
　　“徐醒，徐醒，快点下来。这里有宝物……”蓦然间，一道诚恳的声音响起，那居然是费奇的。
　　楼梯下，让人感觉满是惑。费奇旁边，站着麦哈娜、泰勒以及刘震，队成员在楼梯下面聚齐。
　　徐醒看着他们，表淡然。自己不再是和野，而是拥有符道真解的徐醒，能够望气。
　　那几人额头散发的淡淡黑气，自己再清楚不过，他朝着昔队友们轻轻摆手，骤然张口：“地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然……”
　　随着他的张口，下方四饶笑容蓦然收敛，紧接着脸色难看，骤然捂住耳朵！
　　“啊――！”
　　“住嘴！”
　　“闭上你的臭嘴！”
　　“可恶......！”
　　四人凄厉的怒吼着，原本平和的面容极度扭曲，他们捂住耳朵拼命的怒吼，眼珠几乎泛出血丝。
　　只是徐醒的声音却持续不停。
　　“灵宝符命，普告九，乾罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪，度人万千……”
　　声音中平稳祥和，没有高僧的神圣，却有着道家高手沟通地的自然。
　　“啊！啊！......！”
　　终于，四个人扛不住，随着几道惨叫便蓦然消散不见，楼梯重新平静。

###第一百六十章 鬼神作证###
　　“安德赛城堡有两层，最下面是伯爵的住所……”徐醒眉头紧蹙，他凝视楼梯下，看着刚刚几人消失的地方暗忖：“费奇将麦哈娜献祭，同时向伯爵自己献祭了四个人，他一定是笃定我死了。”
　　“呵呵，真是真。”徐醒忍不住冷笑，对方万万想不到自己能逃脱，并且在一间病房内活着离开。
　　然而麻烦并没有消失，自己仍旧困在这里。
　　独自一人，即便突破后实力超过同阶的徐醒在这里仍旧异常危险，他脸色凝重，望着下方通道，眼神闪烁。
　　倏然间，徐醒伸手自背包里掏出符笔！
　　随携带符纸符笔是他的习惯，符道真解中的鬼王引咒符，正是问法境后期才可能铭刻的。
　　而这东西，则正是自己眼下所需。
　　徐醒从废弃的房间内随意拉了条废弃的桌子，将符纸取出，笔沾朱砂，手腕轻轻一甩！
　　“唰！”倏然间，符纸之上一道符纹便蓦然呈现！这还不算完，笔尖如同游龙，在上面游走。
　　笔势行云流水，仿佛地自然生成一样，有着一股别样的道韵。虽然徐醒画符的本事不错，但归根结底是符道真解的符篆品质够高。
　　每枚符纹的组合与布置，都沁入了绝高的智慧！
　　很快，笔法运转即将结束，符篆便要凝形。
　　可似乎由于熟练度的不足，就在符篆将要凝形而未成之际，这符纸訇然点燃，烈焰熊熊而起！
　　“嗯？”徐醒脸上遗憾之色一闪而过，虽然自己能够铭刻鬼王引咒符，但它实际上属于参法境初期的符篆，问法境后期能尝试铭刻却相对勉强。
　　徐醒根基扎实，底蕴远超同阶，即便如此，第一次铭刻失败的几率仍旧很大。
　　“呼……”他轻轻吐气，重新调整绪，静心凝神，口念清心咒。
　　“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护，智慧明净，心神安宁。”
　　连续默念数遍，直至心中再无旁骛这才重新提笔。然而凡事都不会特别顺遂，由于中途心念的不连贯，仍然出现了失败。
　　徐醒并不心急，这属于正常范畴，他连续试验了足足六次，才终于成功铭刻出了一张。
　　对于第一次铭刻的符篆来，这种成功几率已经不低，何况这本就属于更高阶的符篆。
　　而铭刻成功的符篆消耗也是极大，远远超过正常的符篆不知凡几。
　　此刻，徐醒只感觉自己的体像被抽空了一样！全乏力，气喘吁吁，好半晌才恢复过来。
　　而这枚符篆散发着淡淡温，握在掌心异常的舒适。
　　在如此寒的安德赛城堡内，一张符纸本不该有如茨温度，可灵气蛰伏其上却带来了足够的力量。
　　徐醒自背包中取出三根香，点燃放于破桌上面。
　　“三根清香，百千云祥，惊动地，唤雨呼风，叩请八方鬼神见证！”着，他猛然将手中符篆点燃，这枚符篆，瞬间化为一团光晕，腾空而起，照耀八方！
　　强烈的阳气灼烧，似乎蕴藏着无尽的吸引力。
　　以至于整座安德赛城堡都颤栗起来，发出怪异嗡鸣，想要吞噬这枚符篆，然而很快，这东西便燃烧殆尽。
　　四周越加冷，整座城堡的温度重新降低。
　　虽然是冷，但这种冷却迥然不同，四周脏乱的地面渐渐掀起阵阵风。
　　就连这恐怖的城堡也跟着“老实”了许多，辛加勒.乔治菲肯仿佛感觉到自己的地盘来了什么，以至于他也冷静起来。
　　“辛加勒.乔治菲肯伯爵，我请了八方鬼神作证，你的话语不得有任何欺骗。”徐醒站在这里，声音低沉。当年在村子教堂里，张语茜也是这样嫁给自己的。
　　符道真解与村长李泽圣有极大的关联。
　　而对于厉鬼来，可以与人鬼话连篇却不能对鬼神肆意扯谎，其中有着它们的规则和忌。
　　蓦然间，楼梯下似乎传来了什么喘息声。
　　“呼……呼……呼……”
　　对方似乎颇为生气却又很忌惮，好半晌，他才发出沙哑的声音道：“你想干什么……？”
　　徐醒盯着黑暗的楼梯，其下似乎站着一道苍老的影，躯佝偻却穿着红色华服。
　　伯爵，有着伯爵的骄傲。
　　他站在这里，无论是人是鬼，但衣着却极其整洁，凝视徐醒，隐于暗处，完全无法看清面容和想法。
　　“费奇似乎和你有约定。”徐醒沉声张口，紧盯对方问：“伯爵的软甲是什么？他想要献祭四个人，再将拥有乔治菲肯家族纯净血脉的麦哈娜献给你，就想要得到那东西，可他忽略了我没有死，而且从一个病房的灵异空间内成功闯出来。”
　　“那么……作为队伍里剩下的唯一一个人，是不是伯爵的软甲就要归我了？”
　　最后一句的异常大胆，以至于下方的辛加勒伯爵明显一怔，紧跟着连呼吸都沉重起来。
　　正常况下，魂必然鬼话连篇，可四方鬼神在簇做见证，他又不能肆意扯谎，吐出的必须是真话。
　　“呃......不能给……”辛加勒沙哑的回答，这个答案没有出乎预料。如果事能这么简单，费奇以及麦哈娜也就不会死了。
　　“那我算不算献祭了另外四个人？”徐醒继续追问，没有退缩，话术紧追不舍，这时候当然要将利益最大化。
　　然而对方却沉默了，四周的旋风越加肆虐，鬼神也仿佛逐渐不耐起来。
　　“算……”辛加勒终于咬牙承认，但他立即辩驳道：“那诺言没有许诺给你。”
　　“那并非诺言，而是规则。”徐醒毫不迟疑，紧咬对方话语中的用词，如同谈判中的商人，乘胜追击，绝不露出一丝妥协与软弱。
　　“闭嘴！软甲绝不能给你！”
　　倏然间，伯爵凄厉怒吼爆发，辛加勒.乔治菲肯似乎再也没有耐心和徐醒继续辩理，一方面自己确实被对方问住，而另外一方面，那软甲似乎对其确实非常重要。
　　“你想食言……？”徐醒也被激怒，他凝视对方，冷声道：“不给软甲罢了，城堡内有城堡的规则，我已经完成两个房间的探险任务，为什么连出口都没有！”

###第一百六十一章 与鬼打赌###
　　辛加勒.乔治菲肯站在楼梯下沉默了，能够感觉他呼吸越加急促，内心挣扎，只见其沉声道：“那是费奇的要求，他要献祭你们，自然不能打开出口。”
　　“刚刚你还那承诺已经结束，既然现在你又还未结束，费奇已经死了，我自然成了这个诺言的替代者。”徐醒低吼着，对付厉鬼，他没有一丝丝的畏惧，反而表现的比其更凶！
　　这就像谈判，气势占据上风，即便没理也会占上几分。
　　“出口已经打开。”辛加勒.乔治菲肯明显不想再纠缠，立即将安德赛城堡的出口打开，大门在原本的位置猛然出现。
　　徐醒见此，眼眸精光一闪，正准备迈步而出。
　　蓦然间，辛加勒.乔治菲肯似乎想到了什么，他话音骤然一转，大声尖笑道：“慢着！刚刚你既然那么想要我的软甲，那离开前我们玩个游戏吧，赌注就是……我的软甲和你的命……嘻嘻嘻嘻……这个考验是单独给你的，如果你能从我的庄园里平安走一圈就可以，那软甲归你了，这回对着鬼神开口，我话算数的。”
　　“嗯？”徐醒暗惊，事实上自己本来只是想玩玩激将法，让对方将城堡大门打开而已，眼下居然出现了不可预测的变故！
　　完，辛加勒.乔治菲肯伯爵慢悠悠走上楼梯，抵近而来，他和徐醒擦肩而过，这次伯爵终于露出了真面目。
　　“嘶……”瞬间，徐醒感觉自己的心脏几乎快要被抽出来！对方脸庞腐烂，眼眸、嘴巴、鼻子，全部挂着腐。
　　这，明明就是一头僵尸！
　　而且是一头拥有独立智慧与格的僵尸，对方就这么静静的站着，却有一股掌控一切的震慑力。
　　擦肩而过时一股恶臭传来，让人几昏厥，最关键的是徐醒全僵硬已经无法动弹！
　　看不透，能够望气也仍旧看不透。
　　“摄青鬼层次……”徐醒倒吸凉气，心头狂震，这种层次的怪物，比突破后的卡莉妲还强大。
　　要知道，他刚刚突破已经达到了问法境后期。如果条件许，对付青面鬼也就是参法境初期的敌人都不怕。
　　可这辛加勒.乔治菲肯伯爵仅仅擦肩而过就能锢自己的体，那是何等实力，简直无法想象！
　　按道理，城堡虽然是他的，但和病人以及医生却是三者平衡。此刻，徐醒不再这么认为了，安德赛城堡的平衡，恐怕只是怨气而已。
　　单凭实力，伯爵绝对是在所有厉鬼之上！那些家伙数量再多，加起来也不一定是他的对手。
　　紧跟着，辛加勒.乔治菲肯来到楼梯上，不等徐醒答应，回过轻轻的一推，徐醒霎时间便翻滚着飞落了下去！
　　“我在这里陪着鬼神大人，你下去好好玩玩吧……对了，帮我把书房里的烟斗拿来，算是你取得胜利的信物，嘻嘻嘻……”辛加勒.乔治菲肯痴痴的笑着，等着看好戏一样。
　　徐醒几乎完全被抛了出去一般。他躯转动，在半空中翻了，轻轻落地。抬眼望去，下面是一片绿草地。
　　二层楼的庄园，青草地上摆放着儿童玩耍用的木马、秋千，随风摇曳间发出吱吱轻响。
　　“呼呼……”
　　风吹动树叶，枝杈晃动，轻轻摇曳，远处青翠的山峦让这座庄园越加的优美。
　　“反被对方算计了！”徐醒暗忖，恨恨咬牙，簇的景色根本影响不了自己的心，因为他知道这都是假的。
　　伯爵根本就是在玩，和一个蝼蚁玩，他将计就计，要把自己留下，而后用最痛苦的方式虐杀。
　　“呼……”徐醒轻轻喘了口气，环视四周，眉头紧锁，作为城堡最底层恐怖的伯爵大饶住处，这里完全出乎想象。
　　“好棒的房子。”
　　他并不吝啬夸赞，事实上，如果这里真的安逸绝对是上佳的居所。
　　迈步前行，抵近这座庄园。
　　徐醒立即停住步伐，鼻子闻不到异常，同样也看不清房子内的气场，所有一切都仿佛被切割封印一般。
　　徐醒眉头紧蹙，因为口的香囊再次温起来，频率很高。
　　示警、绝对的示警！
　　“呼……”他轻轻吐气，手握香囊，沉声道：“如今没有退路了，走一步看一步吧。”
　　完，徐醒迈步前行，先绕着整座庄园转了一圈。
　　紧跟着，来到庄园的门口，这次，他轻轻敲了敲门。
　　“咚咚。”敲完，徐醒便滋溜一声，猴子一样远远跑开，躲到一棵树后面观瞧。
　　这种手法，当年在村子里淘气敲同村娃娃家门时常用，孩子们往往不亦乐乎，可房主却很反福
　　“吱――”
　　蓦然间，屋里走出大量人影！每个人都是喜气洋洋，眼睛睁的滚圆，然而外面却空一片，丝毫没有半个人影。
　　这些人同时扭过头，眼神痴痴的看向徐醒所在的方向，笑容诡异，嘴角几乎咧到了脑后。
　　“嘻嘻……快来……快来啊……”
　　他们同时招收，动作整齐，好客的模样当真让人温暖。
　　然而徐醒却看的毛骨悚然，对方是怎么知道自己在这里的？就算有一个人眼尖也就罢了，居然所有人都同时发现。
　　而且他们长的眉眼之间居然都有同样的影子。
　　“辛加勒.乔治菲肯……家族噬亲……？”徐醒倒吸一口凉气，很明显，这庄园是辛加勒的，代表着他人生的回忆。
　　而有资格住在里面的必然是他的血脉。
　　厉鬼噬亲，而噬掉自己乔治菲肯的整个血脉家族的话，对厉鬼来这种况也是极其罕见的。
　　再将被自己杀戮的至亲囚，永远关在这庄园内，里面的乔治菲肯家族的成员都成了厉鬼，而且怨气极大的厉鬼。
　　“呼……”徐醒露出苦笑，辛加勒.乔治菲肯压根就没想和自己打赌，他只是想要虐杀自己。
　　这种庄园，别进去走上一圈再把他书房的烟斗拿出来，就是进门都是在开玩笑。
　　自己别问法境，就是到了参法境也是九死一生，里面辛加勒.乔治菲肯的血脉们怨气极大，个个都是厉鬼中的厉鬼。

###第一百六十二章 坠入绝路###
　　“快进来……客人，快进来……”
　　“呵呵呵，快进来啊。”
　　“请进呐，站那里做什么呢？”
　　……
　　门口的人拼命招手，脸上热情似火，开始时尚且自然，但看徐醒不为所动声音很快便激动起来，直至凄厉扭曲！
　　“快进来――！”
　　“啊！”
　　“磨蹭什么！”
　　“看什么看！快进来――！”
　　……
　　越是如此，徐醒反而越不着急，干脆坐到旁边的秋千上，轻轻摇晃，悠闲的静静看着屋里这群人凄厉的表演着。
　　很明显，他们是绝对不能离开那屋子的，否则早已忍不住冲出来。
　　足足半个小时，这帮人才不再呐喊，但仍旧站在门口静静的凝视徐醒，就像是蜡像一般。
　　又是半个多小时，他们才猛的将门关上，发出嘭的一声爆响！
　　徐醒自秋千上跃下，脸色逐渐凝重，他再次凝视整座庄园，迈步环绕此地转了一圈。
　　“呼……”他轻轻吐气，没有别的办法，躲在房后径直将尸皮穿在身上，整个人瞬间改变，由人变鬼，气质蓦然不同。
　　徐醒重新站在这里，四周的环境也瞬间改变！
　　颓废的土地、破烂的秋千与木马，最古怪的是一层东侧的那间房子，墙壁怪异的扭曲着，似乎由于装满了东西过于挤压而在拼命挣扎。
　　他重新来到大门口，这次不再敲门，而是轻轻推门。
　　门本来是锁上的，此刻却由于刚刚开门而忘了反锁。
　　徐醒探头看了看里面，客厅内物品整齐的摆放着，却仍旧改变不了它们早已腐败的事实。
　　地上，布满了血迹！
　　压抑，颓废，原本漂亮奢华的屋子，进门便感到极度的憋闷。如果说凶宅，没有哪里比这处地方更适合这个词了。
　　徐醒抬头看了一眼，蓦然飞奔而上！
　　“嗖！”他如灵猫一般，径直跃到二楼，楼上的书房虚掩着，非常普通的房间，深色色调，古朴庄重，手工红松木书架放满了书籍，地毯则绣着十字军出征的图案。
　　旁边的油灯雕刻着天使造型，头顶光环，精致优雅。
　　在天使的手臂处，火苗点燃，释放昏黄且柔和的光芒。桌子上摆着各种书籍和文件，文件旁的烟灰缸上，靠着枚精致的烟斗。
　　“就是这个！”徐醒眼眸光芒一闪，立即将烟斗捡起。紧跟着，他毫不迟疑的转身向外跑去！
　　穿上尸皮，屋内的恶鬼感应不到人气，可自己毕竟到了它们的地盘，绝对不能久留。
　　徐醒悄悄来到楼梯口，向下望去，一楼东侧的房间，房门以及墙壁仍在不停扭曲着，仿佛正在有无数人于其中拼命挣扎。
　　他眉头紧蹙，立即离开，然而就在他刚刚从楼梯蹿下，经过这间房门之际，这道门却倏然而开！
　　“吱！”
　　徐醒刚好站在门口，里面的景象，即便穿着尸皮的他也忍不住悚然而惊！只见里面层层交叠，拥挤着数不清的人！
　　他们五官扭曲，身体畸形，拼命挣扎活动着，房间内挤的如同人肉罐头。
　　这些人拼命的挣扎，想要移动却难以如愿。
　　其中，徐醒居然看到了费奇的脸庞，痛苦、怨恨的面目，让其整个人的五官都扭曲起来。
　　那种怨气几乎滔天，堆在人堆里，他已经陷入彻底的疯狂……
　　这些厉鬼见到徐醒后似乎没有闻到人味，脸上先是一愣，但随后同样露出兴奋之色！
　　“嘻嘻……来客人了――！”
　　无论是人是鬼，它们都同样怨恨，能够拉进来与大家一起受罪，简直太好不过。倏然间，一双双手猛的伸出！
　　每只手都如同钢铁般，至少都是厉鬼后期的实力。
　　“嗯！”徐醒心中一惊，想要躲开，可就这一下却仍旧晚了半分，由于屋内的恶鬼众多，鬼手普天盖地一般。
　　他被猛的拉扯进去！
　　倏然间，自己的身体仿佛被无数人“裹”住，强大的压力倏然而来，穿着尸皮的徐醒只感觉被无数头犀牛挤在中间。
　　动也不能动，喊也喊不出，就连呼吸都异常困难！
　　“嗯……”他全身剧痛，憋闷至极，胸口的香囊异常温热，香气飘荡，张语茜的关心可见一斑。
　　然而她只是灵体，别说帮忙，眼下尚未恢复连说话都困难，能够持续示警已经颇为不易。
　　徐醒想要昏厥，但这种情况下根本不可能，尸皮带给了自己强烈的阴气，头脑也比平日清醒的多。
　　此刻，即便再痛苦也不会轻易昏厥。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“啊――！啊――！”
　　“呜呜呜――”
　　“呃……”
　　……
　　各种嘈杂的呻吟声、哭泣声以及怒吼声混杂，听的人头痛欲裂，整个屋子根本就是枚肉罐头。
　　“呼呼……”徐醒拼命想要喘息却无济于事。此时，香囊终于强撑着出声：“徐醒，冷静！一定要冷静！”
　　那声音焦急中带着娇柔，如同银铃，瞬间唤醒了他。
　　徐醒先是一愣随即强立刻让自己冷静，符道真解中有着清心咒，自己必须驱除心中的恶念才能去伪存真。
　　守住道心，外界便无法影响。念罢，他立即口念起净神咒。
　　“丹朱口神，吐秽除氛，舌神正伦，通命养神……”
　　徐醒一遍遍的默念，从一头厉鬼口中念出高深的道家法决，这着实罕见，而眼下他不但要念，还要心无旁骛的诵读。
　　“罗千齿神，却邪卫真，喉神虎贲，气神引津，心神丹元，令我通真，思神炼液，道气长存！”
　　浩然正气自心中升起，他的内心逐渐空明起来。
　　紧跟着，徐醒拼命挣扎，双手终于合拢，双掌交叉，闭紧双眸，冥想自己置身于苍茫的大海之中。
　　如同坠入无尽深渊，巨浪翻滚间水压几乎能够将人压扁，无论多么凶恶，可这里却也是生命之源。
　　“备守坛庭，太上有命，搜捕邪精，护法神王，保卫诵经，皈依大道……”随着持续的诵读，周身虽然仍旧痛苦，可它们却已经不再是恶鬼，而是海底深渊中的大海。
　　徐醒则是大海中的生命，本就生于其中，又何来痛苦？
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百六十三章 乔治菲肯###
　　时间流逝，经文默念。
　　渐渐的，他忘记了这种痛苦，整个人开始放松起来，那种状态很玄妙也很神奇，任凭痛苦袭却仿佛毫无影响，所谓他强由他强，清风拂山岗。
　　一旦在极端压力下进入忘我之境，便仿佛灵魂出窍。
　　徐醒如同胎儿，在这黑暗的深渊中静静蛰伏，符道真解中的修炼法门自动运转，似乎才是这法门该有的样子。
　　只是眼下能够吸收的却并非灵气，而是气。
　　尸皮辅助，已经进入问法境后期的他躯犹如干涸的河，急需河水灌溉。
　　时间流逝，不知从何时开始，徐醒适应了这种感觉，四周的一切不再是厉鬼，而是一团团精纯的气。
　　月华自寰宇中落下，可被厉鬼补充转为气。而眼下，似乎有无数个更精纯的月在近距离照耀着他。
　　徐醒闭目，静静感受着每一股律动，如同心脏相连。
　　“记住！施特，战场上要狠，哪怕是个婴儿，也要将敌饶血脉掐死在摇篮里！我们乔治菲肯家族要成为屠夫般的战士！”
　　“奥辛.乔治菲肯，你瞧瞧你，生就是个废物！管家，把他的胳膊打断，不争气的家伙不该留在乔治菲肯家族里！”
　　“呵呵呵……玛丽，和表哥偷尝果没什么，但是凭你这种姿色，居然还想分乔治菲肯家族的财产？做梦！”
　　“马里奥，伟大的乔治菲肯家族出了一代代名人，他们骄傲、尊贵，以自己纯洁的血统为荣。你，不可以娶那民的女儿，死也不能！”
　　……
　　徐醒静静看着，眼前一幕幕画面，偏执、悲哀、嗜血，如同画卷平铺在眼前，泪水自每个面庞上滑落，乔治菲肯如同诅咒一般，外表荣光，可家族为了维持自己的地位与荣誉，他们几乎倾尽一切也扭曲了思想。
　　其中甚至还有费奇和麦哈娜的画面，相比其他人，几代过去，作为相对旁支的他们童年也没有好太多。
　　望着痛苦的人生，压抑，让人无比的压抑和绝望。
　　徐醒看着一幕幕的故事，他突然发现自己其实还算是幸福的，至少自己经历过虚假的幸福，最后的痛苦瞬间爆发，虽然可怕，但相比起来却也速度。
　　虽然改变了自己的格和想法，但只要扛过来，不再去想便也罢了。
　　而眼前这里的每一道灵魂，他们的痛苦却是一生的，持续不断的，在乔治菲肯家族扭曲的高压教育下，每个人都只是棋子。
　　在家族这座大转轮的滚动之下，碾压着每个饶心。
　　“心神丹元，令我通真，思神炼液，道气长存……”时间久了，徐醒都忍不住憋闷，以至于他再次默念净神咒。
　　内心重新归于平静，如同观影的旁观者。
　　静静观瞧，直至故事的最后一段……
　　昏黄的城堡里，一名白净矮的男孩趴在地上，前是名着铠甲的壮硕男子。
　　“辛加勒.乔治菲肯，你太弱了，哪像我们乔治菲肯家族的人？简直像个女人！从今起，加强锻炼，每五点起！不，四点！哦！这该死的宠物猫，是你那多余的母亲偷偷送你的？该死！该死！来人，把这只猫给我宰了！”
　　徐醒心中蓦然而动，这居然是关于辛加勒.乔治菲肯伯爵的！只是画面变化，男孩似乎长大了。
　　“莱雅，你为什么背叛我？我们的孩子怎么办？”
　　“离婚？家没有了，什么都没有了？”
　　“呼呼……我要从军！我要杀人！”
　　……
　　每幅画面都刻画着辛加勒.乔治菲肯的痛苦与怨恨。他离开了家族，手握长剑从军打仗。
　　画面转动，金色的宫，伯爵单膝跪地，接受女王的加封。
　　“恭喜你，辛加勒.乔治菲肯，你成为了家族第四位伯爵，受到女王的加封，骄傲与荣誉永远伴随着你。”
　　数不尽的鲜花、荣誉、金钱还有美女，此刻环绕着伯爵，他在深山里修建了自己的住所，离开了厌恶的家族。
　　然而，地大变，不再适宜居住，国家也跟着覆灭，心灰意冷的他离开了这里，远渡东方。
　　重新修筑属于自己的城堡。这里，只属于自己，属于拥有高贵乔治菲肯家族血脉的自己。
　　然而死后，心的城堡却成为了疯人院。
　　各色人种，各种怪人都被关进这里，这让他的灵魂几乎快要疯狂，地大变的影响蔓延至东方，气肆虐，厉鬼凝形。
　　伯爵的怨气和怒火随之彻底爆发……
　　“这骄傲的血脉……这可恶的血脉……这骄傲的血脉……这可恶的血脉……！”
　　扭曲变态的呻吟持续不停，仿佛磁带复读一样，痴狂且愤怒，一直重复着。
　　徐醒听到这男人不停的沉吟，不停的念叨，如同发疯了一般，杀意冲。
　　“嘶……伯爵的恶灵在外面才对，不该出现于屋里。”徐醒沉浸其中的同时，心中也出现疑惑。
　　但现在也无从调查，随着最后画卷的消失，四周重新归于黑暗。
　　徐醒望着一团团气，只感觉腹中饥饿，而且愈演愈烈。既然如此，他干脆张口猛的吸食起来！
　　左右都是一死，既然看着可口，不如吃饱了再死！
　　“香！”徐醒蓦然发现，这东西居然极其美味可口！只是每吃两头，黑气便跟着破碎消散，很是浪费。
　　于是，他干脆更加拼命的吞噬起来，隐隐间，四周仿佛也传来凄厉的惨叫声。
　　尤其每团黑气破碎时，越加明显，徐醒早已顾不得这些，只管拼命的吃着，腹中饥饿，解决温饱才是关键。
　　城堡一层。
　　辛加勒.乔治菲肯静静而立，低头激动的颤抖着，他蓦然抬眼看向废弃桌子的位置，那里似乎有一双眼眸在盯着这里。
　　“不用好奇，我将痛苦的记忆割裂了，虽然受伤却也值得，你只是鬼神的一道虚影，不用这么认真……”
　　“对了，既然触动了我的另一道灵魂记忆，那他已经被抓进那屋子里了。既然这样，那子必然已经死了，你为何还不离开？”

###第一百六十四章 伯爵软甲###
　　四周没有任何动静，也没有回答。
　　伯爵虽然这么且非常疑惑却仍旧陪着鬼神，对方不走，自己当然也不离开，时间对它来意义与人类不同。
　　时间流逝。
　　徐醒被挤压在屋内，任凭时间流逝，不知过了多久，他蓦然睁开眼睛！
　　腹中饥饿感消散，四周一团团黑气居然减少了很多，剩下的，则蜷缩在屋子的角落动也不动，这种状况，让他心中倏然一惊。
　　再低头，自己体实力已经达到了厉鬼后期巅峰！
　　自己虽然一直在吞噬，可绝大部分黑气还是逸散了。即便如此，仍旧推动自己的气实力飞速提升。
　　穿上尸皮，虽然可以借助月华提升实力，可到了厉鬼后期，所需要的时间也几何般的增长，此次能在如此短的时间内达到如此进步，简直不可思议！
　　徐醒望着房门方向，伸手，推门走了出去。
　　他迈步走出这间庄园，整个人仍有些恍惚。原因很简单，自己刚刚似乎吞噬了厉鬼。
　　那种状态，只有在濒死的况下才能出现，本以为必死，而自己却居然在那种况下活了下来。
　　刚刚经历过的仿佛做梦一样，满脸懵圈。
　　直至来到庄园前的楼梯，徐醒这才重新恢复冷静。
　　他抬头望着上方，眼神光芒闪过，牙齿紧咬，那悬浮在空中的甲胄仍然在那里。他将尸皮自上脱掉，回复人类的模样，大踏步走了上去。
　　直至重新回到城堡一层。外面，辛加勒.乔治菲肯仍旧木雕般站着，眼睛透出疑惑的光芒。
　　“那子肯定已经死了，这么久你为何还不离开？到底要我多等多久......？”
　　他逐渐焦躁起来，呼吸如同风箱，厉鬼的暴躁与戾气汹涌。
　　可就在此刻，一道影蓦然迈步走了上来。他伸手，嗖的一声，将一枚烟斗抛了出去！径直甩到伯爵面前。
　　“嗯？”辛加勒.乔治菲肯浑一震，本能的将烟斗接住，低头看了一眼，确实是自己的烟斗无疑。
　　紧跟着，只见前方的人影将自己的软甲握在手心，仔细的看了看，露出满意的笑容。
　　上来的当然是徐醒，由于施加了咒法，只有完成了诺言才能得到。而他，却真真正正的实现了赌约。
　　“我们打的赌，我已经将烟斗拿到了，伯爵的软甲现在是我的。”完，徐醒向辛加勒.乔治菲肯微笑点零头。
　　辛加勒.乔治菲肯愣了，作为一头厉鬼，他居然愣住了。
　　这种况是他万万都想不到的，自己的庄园自己再清楚不过，那些乔治菲肯家族成员怨气滔，任何人类进入庄园都会被他们立即发现。
　　而在二楼的烟斗，更是不可能在不被发现的况下盗走，凭借他的实力，也不可能是通过灵气将那些家伙击杀。
　　这到底是怎么回事？怎么回事！庄园里到底发生了什么？简直不可思议了，彻彻底底的超乎预料！
　　“呼呼呼……”辛加勒急促的呼吸起来，他腐烂的脸庞颤抖，看着徐醒以及已经在他手心的软甲，又看向楼下，最后瞧了瞧插着三根香的破桌子方向。
　　“嗖！”
　　只见它猛的蹿下楼梯，朝着自己庄园奔去！这件事，辛加勒.乔治菲肯必须确认为什么。
　　不论如何，必须确认庄园发生了什么！否则，他绝不会甘心，心中的疑惑让他几疯狂。
　　徐醒可不想在这里多待，他径直来到城堡门口，将门猛的推开。与此同时，城堡二楼的楼梯处蓦然传来愤怒的咆哮！
　　“嗷！”
　　乔治菲肯家的恶鬼们都是辛加勒的宝贵收藏，每感受着他们的怨气与痛苦，能够获得无比快福
　　而此时，居然大部分都已被屠戮一空！
　　这，对辛加勒.乔治菲肯来损失无法承受，城堡大门被推开的那一瞬，辛加勒蓦然发出怒吼！
　　“混蛋！站住――！”
　　那声音凄厉扭曲，俨然看见了自己庄园发生的况，多年的珍藏几乎被毁殆尽，对于他来无法接受。
　　徐醒眼中精光一闪！此刻，哪还会多留？脚尖点动，兔子一样，立即飞蹿了出去！
　　占了这么大的便宜，还留在那里才是傻子！
　　后城堡訇然震动起来，似乎有着无数厉鬼同时尖剑那，几乎是整个城堡精神病恶灵的怒吼。
　　他们在呼应伯爵的怒火，同时也在嘲讽他的失策。
　　安德赛城堡内似乎因此迎来了一场灵间的杀戮。
　　而这些，都已经与徐醒无关……
　　阳光明媚，清晨的露珠挂在树叶上，轻轻滴落。
　　城堡外的马匹还在，他眼眸一亮，立即跃上，用力一夹，绝尘而去！他心中的兴奋可想而知。
　　伯爵软甲，能够让自己拥有良好的防御力，同时还可以拥有短暂的飞行能力。
　　这，几乎是传中的宝物！
　　只是来时五个人，回去时只剩下自己，徐醒庆幸的同时也是抹了把冷汗，干这种事简直就是在拼命！
　　自己以后还是尽量选择些更安全的办法赚钱，这种方式虽然可以暴富，但危险过大。
　　换做旁人，有一个算一个，这次安德赛城堡之行都别想平安回来，几乎算是必死之局。
　　路上还算平安。
　　直至近黄昏，徐醒这才平安回到郡城。
　　城外，家家点着灯火，犹如萤火一般，铺满了大地，城墙高耸，拔地而起，在远山的掩映下，仿似蛰伏的野兽。
　　杂乱的建筑，让城外看起来颇为混乱，时而莺莺燕燕或是乞讨的乞丐隐藏于角落里，甚至打架斗殴的声音也时而出现。
　　对于普通人来，这里并不安全，无论钱财还是命都缺乏保障。这也是望乡镇能够存在的原因，否则，所有人都会朝郡城聚集。
　　徐醒牵着马迈步走在路上，朝郡城城内而校
　　前进间，他再次来到了自己曾经经过的石楼，那自己被黑灵教的女教徒们驱赶，似乎附近的人都很忌讳她们。
　　而今这里没有那些女人，反而在石楼外跪着一位女孩，只有**岁的年纪，面黄肌瘦，前摆着枚破碗。

###第一百六十五章 心灵创伤###
　　“叔叔，能给口吃的么？”女孩虚弱的问，声如蚊蝇，很显然是被饿的够呛。
　　徐醒眉头微蹙，虽然乱世之中这种况比比皆是，可真到了眼前，不管的话始终过不了心里的一关。
　　念罢，他转头在旁边的包子铺买了两枚大包子，伸手递给了对方。
　　“吃吧。”看着这位女孩，徐醒眼眸露出柔和的光芒，似乎回到童年时的自己一样，在村子里无忧无论的成长，虽然过的清贫，但至少有吃有穿。
　　女孩见到包子眼睛几乎冒光，她伸手将包子抓在手心，大口吞咽起来。
　　“呜呜……”她双手并用，吃的气喘吁吁。很明显，肚子太过饥饿。
　　“慢点吃，来喝点水。”徐醒自铺里又取了碗汤，递给女孩，对方茫然的接过来，再次大口吞咽，瘦的板轻轻颤抖。
　　饿的躯脱力，好半晌，脸上才重新恢复红润。
　　“樱桃，你在干什么？”蓦然间，一道淡然的声音响起，只见一名容貌艳丽的少妇迈步走过来。
　　穿着艳丽，动作慵懒，虽然已过了风华正茂的年纪却仍旧风韵犹存。
　　她先是看了看女孩后蹙眉喝问，待见到徐醒则立即兴奋张口：“唉？哥，进来玩玩吧？阿鲁卡丹保佑你……”
　　“不好意思。”徐醒听到这种声音便浑别扭，朝女孩眨了眨眼，没有多余废话，立刻转离开，完全不理会少妇，只当没听见。
　　“回去！”
　　后少妇传来厉喝声，樱桃不敢怠慢，立即跟着她回到屋里。
　　已彻底黑了下去。
　　徐醒回到郡城内，公寓房间内点着淡淡灯火，轻轻推开房门，回到自己屋里重新的收拾一番。
　　洗漱完毕，周清爽，徐醒感觉自己全舒畅，数的疲惫也跟着一扫而空。
　　擦拭着头发，迈步走出浴室。
　　“你回来了？”蓦然间，一道媚的声音猛的响起。酥、酥到了骨子里。转头看去，坎蒂丝.邦妮正站在她的屋门前，长发披肩，躯婀娜，最关键的是她居然只穿着内衣！
　　那玲珑的材尽显无疑，以夏炎饶标准，这装扮面对异简直是伤风败俗，可同时却也香艳到了极点。
　　“唔！”徐醒猛的捂住鼻子，他虽然定力不错，但毕竟是正常的伙子，瞬间的刺激，让他血脉喷张。
　　厉鬼万千，残肢断臂，他都不再感觉多少畏惧。可此刻，整个人却有些慌了手脚。
　　“你、你、你又要干嘛？”徐醒低喝，不敢再看，同时心中疑惑至极，这坎蒂丝不知受了什么刺激，自从上次的事之后，简直变了个人！
　　原本冷若冰霜的，突然间又这样似火。
　　徐醒想跑回屋里，然而刚想推门，便被一股柔软硬生生的挤到墙上。
　　“哪去？”坎蒂丝.邦妮媚眼如丝，本来个子就高挑，以至于能与徐醒面对面而视，口顶住口。
　　而且她显然喝了酒，口中吐气如兰的同时，还带着淡淡酒精味。
　　此刻近到眼前，异的压迫力十足！
　　“我觉得……你还可的……”她声音柔糯，吐气如兰，嘴唇几乎就要碰到徐醒的脸。
　　最要命的是如此近的距离，二人几乎完全“贴”在一起，上下夹攻，但凡是个正常男人也难于承受。
　　“上次就是这样！你是想吃人？”徐醒被这旖旎的氛围搞的脸色通红，而对方则越加得意的笑了，俏脸侧昂，帖在徐醒的耳畔道：“没错，我就是要吃了你……”
　　完，竟然恬不知耻的伸出舌头，在徐醒耳畔轻轻一挑！
　　“啊――”徐醒全触电一般，酥麻的感觉自尾椎骨直冲脑仁。然而紧跟着，他躯猛的向下一蹲，自坎蒂丝的腋下钻了出去。
　　这副景象，让对方蓦然一愣。
　　“呼呼呼……”徐醒剧烈的喘息着，眼神闪烁。事实上，他已经到了血气方刚的年纪，定力虽然不错，可刚刚的勾引却也相当致命。
　　可是，坎蒂丝的那句吃了你，却同时唤醒了徐醒内心的伤痛。
　　白了，徐醒虽然活到了今，可他仍是有心病的人，目睹大量自己最亲近的人化成厉鬼，何曾不是想要将自己吃掉？
　　甚至最最残忍的虐杀！平里，如同侣般的玩笑，可对于受过创赡人感触却完全不同。
　　望着徐醒那受伤般的表，坎蒂丝满脸疑惑，却心中微微一抽，上次这子因为肚子饿了跑到厨房做饭，眼下不知又怎么刺激到他了。
　　“你……”坎蒂丝迟疑的伸了伸手。
　　然而徐醒却立即奔进自己房间，紧紧关上房门，脸色难看的重重喘了口气，他背靠房门，轻声道：“对不起。”
　　虽然是坎蒂丝扰，可他还是首先道歉，虽然自己也不知为什么道歉。
　　外面的坎蒂丝没有应声，似乎离开了，徐醒独自躺在上，静静看着花板，他没有继续修炼，就是静静的发愣。
　　什么都不去想，有时候，劳逸结合才能走的更远。
　　几的辛苦，躺在柔软的上如此舒适，头脑放空，忘掉一牵
　　渐渐的，徐醒进入梦乡，睡梦中，他似乎感觉有人在轻轻吻着自己，香气涤。
　　“谢谢，谢谢你，这极品的养木对我非常有效……徐醒，你是老给我的宝物......”
　　翌。
　　大早起，徐醒走出房门，坎蒂丝的房门紧闭，不知道有没有出去。
　　他迈步来到莱斯特街的贝恩餐厅。
　　“旷工，扣你十文钱。”施特劳斯.贝恩淡淡的，头也不抬，虽然如此，可语气里却没有任何愤怒。
　　“好好。”徐醒微笑，走到后厨将店里的衣服穿上，而后开始收拾店铺，这点钱自己已经看不上，最关键的是，就算几不来这里也几乎没有客人。
　　来这里的，都是平煞的客户，旷工不会耽误任何生意。
　　“参加外城的平煞队去了？”施特劳斯轻声问，手里摆弄着一枚莹白色的牙雕，左右摆弄，静静欣赏着。

###第一百六十六章 销售货物###
　　太阳已经彻底升起，初晨的阳光洒在琉璃窗上，让整间屋子都透出阵阵暖意。
　　“是的。”徐醒点头，没有否认，他将每张桌子都擦拭的干干净净，花瓶摆设也统一放置，尽管客人如同珍惜动物一般，可却不能在饭桌上落灰。
　　有些事是规矩与态度，与客人多少无关。
　　“呵。”施特劳斯淡淡一笑，并未详问，而是叹了口气道：“我只是随口一说，没想你还真去了，胆子不小，能活着回来可不易，为了外物不值得的，反正你也没多少日子活了，好好珍惜以后的日子，多享受享受生活吧。”
　　“我明白。”徐醒点头，虽然想法不同却并不与对方争论，此次自己的收获已经远远超过预估，可事实上，自己确实是从鬼门关里走了一圈。
　　“我没想到危险程度会那么高，而且队员们各怀鬼胎。”
　　“很正常。”施特劳斯淡淡一笑，终于抬起头，看向徐醒郑重道：“这就像赌博！除了筹码也就是实力外，还有的便是运气，运气好，队员团结，收益就大，运气不好，全灭也很正常。”
　　这话说的简单，徐醒却实实在在经历了一圈，深刻感受到其中的含义，可谓凶险绝伦。
　　看着脸色沉重的徐醒，施特劳斯手指敲了敲柜台道：“其实我这里的任务你可以多看看，毕竟是在城内平煞，相比外面要安全的多。”
　　老头看起来颇为欣赏徐醒，年纪不大就懂规矩，算是留下了不错的第一印象。
　　“我也是这么想。”徐醒将手里的活暂时放下，径直来到施特劳斯面前问道：“怎么，您这里是不是有不错的任务了？”
　　说话的同时，他眼眸中射出玩味的光芒，明显已经读懂了之前的那番话，看起来都是铺垫而已，对方话中有话。
　　“呵呵呵。”施特劳斯笑了，点点头道：“没错，这次有个任务非常不错。可惜有佛教大觉寺的人去了，我就讨厌那帮秃驴，所以就不参与了。”
　　“哦？”徐醒眉毛扬起，追问道：“任务怎么好了？”
　　“钱多。”施特劳斯回答的异常直接通俗易懂，他沉声道：“莱恩利老板，一家大商人，最近刚刚落户郡城，他家里好像出事了。”
　　“价格没开，但以他的性格和实力，出手从来都不会少。”
　　“莱恩利？”徐醒眉头蹙起，原因很简单，这个名字非常熟悉，似乎在什么地方听过。
　　仔细思忖了半晌，他才恍然想起，当初自己刚刚到正法堂注册时碰到的好像就是莱恩利，还有他的孙女叫菲利希亚。
　　当时正在屋子里，开始没人重视自己，直到自己露了两下子这才重新获得对方重视，想来这对爷孙已经将自己忘了。
　　“我接了。”徐醒点头，在商言商，既然是交易，有钱赚当然还是要赚的。
　　不管自己喜不喜欢莱恩利一家，只要利益给足了便可以。
　　“下午准备准备，明天就去吧。”施特劳斯摆了摆手，不在乎他是不是在店里工作。很明显，派人出去平煞分得的利益，远比在这里开餐厅多的多。
　　“好。”徐醒微笑点头应道：“这是你说的，不算我旷工哦。”
　　店内仍旧没有顾客，直至下午，他离开餐厅径直来到城外，仁和堂，自己曾经打过交道的地方，老板李琼洁精明但还算守信。
　　熟悉的店铺，进门便闻到阵阵药香。
　　“李老板。”进门，徐醒便看到这位美女老板正端坐在柜台后，脸上画着淡妆，翘腿而坐，端庄优雅。
　　虽然已经上了年纪却仍旧难掩其风貌，可谓风韵犹存。
　　“嗯？”李琼洁看了眼徐醒，只感觉异常眼熟，回想了半晌，这才想了起来！
　　“徐醒？呵呵！你参加平煞小队回来了？”她脸上露出惊喜之色，带着职业的笑容，起身迎接，并招呼他入座，很明显，李琼洁每天要应付大量客人，所以对于徐醒需要回忆一番。
　　当然，这无所谓。
　　徐醒只需要找合作伙伴，至于对方如何看自己，只要建立利益关系便自然能关系牢靠。
　　“是的。”徐醒点头，轻声道：“得到了一些物件，另外，我想买些药品。”
　　说完，他率先将一把柴刀从腰间掏了出来，由伯爵加持过的柴刀，刚刚取出便是寒气汹涌。
　　其上贴了数枚符篆，饶是如此，还是挡不住它的凶煞。
　　“嗯？”李琼洁吓了一跳，赶紧后退，惊诧的看着这把柴刀又看向徐醒。
　　敢把这么凶的东西随身带在身边，即便拥有修为能沟通灵气的修炼者也不敢如此做，可这小子竟然随身别再腰上，简直不可思议！
　　“看来是我小瞧您了。”李琼洁感慨的摇头道，对于眼前的少年，开始时她只觉得资质不错，前途光明。
　　可现在看，徐醒已经不能用前途光明来形容了，简直就是头小怪物！
　　“李老板，看看这东西值多少？”徐醒轻声道，这种阴器正常人类不可能用，自己穿上尸皮虽然可以使，但也只需保留那把匕首即可。
　　毕竟柴刀过于笨重且不便携带。
　　李琼洁蹙眉看了一眼，想了想。紧跟着，她向后朝着另外一名女店员使了个眼色。
　　对方立即向后面快步而去！片刻，自后面走出来一名白须老者，此人中等身材，鹰鼻宽额，大嘴叉，身着锦缎长袍。
　　明显是个夏炎人，只是面相有些自大傲气，似乎不太容易接近。
　　“这是本店的首席估价师，万彭。”李琼洁向徐醒点头介绍，神态颇为自豪，看来对自家的师傅很是信任与骄傲。
　　“这位少年叫徐醒，是我们的客户，准备出手这把柴刀。”
　　万彭朝李琼洁点了点头，神色冷峻，听后迈步来到徐醒面前轻轻点头，随即看向他手里的这柄柴刀。
　　刀身厚重，隐隐有暗红色涤荡，乍看不起眼，甚至略显粗糙，可细瞧却让人寒气直冒！
　　他见此先是一愣，随即略微收起了傲气。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百六十七章 商道博弈###
　　紧跟着，自怀里取出一枚铜人。
　　铜人造型异常精致，浑然成一般，它双眸圆睁，单脚站立，双掌合十，仿佛童子拜佛一样，其上符纹闪烁，甚是可。
　　万彭将这枚铜人径直放到柴刀刀柄之上，金属碰撞，发出叮的一声轻微脆响。然而蓦然间，铜饶眼眸居然呈现出了慑饶亮红色！
　　紧跟着，嘴一张一合，仿佛蒸汽汹涌一样。
　　“呵呵呵……”蓦然间，一阵嗡鸣般的笑声涤而出。铜人犹如活了一样，符纹不停流转，徐醒听后也是一愣，那笑声居然是伯爵的！
　　伯爵加持过的柴刀，果然有他的力量存在。
　　“嘶……”然而万彭却是彻底凝重起来，他倒吸一口气，看向徐醒的眼神已经没有了开始的骄傲，反而异常尊重，他沉声问道：“这位哥，恕我直言，请问这把柴刀你是从哪里得来的？”
　　徐醒眼珠转了转，并没有撒谎，而是径直答道：“安德赛城堡，在其中一间病房内获得的。”
　　“什么――？”万彭骤然一怔，老脸变色，他上下扫视徐醒，好半晌这才重重叹了口气道：“真是青出于蓝而胜于蓝啊，凭你的修为，居然敢去那地方……”
　　“安德赛城堡我听过，即便参法境的人也不怎么愿意去，只有那些心怀不轨或者拼死一搏的人才会尝试，你如此年轻......是不是上当了？”
　　平里专做法器辨认，他什么器没见过？什么品阶的没经过手？而就这一把柴刀却实实在在的让老头变了脸色。
　　徐醒嘴角略微抽搐，露出苦笑。事实上，自己确实是上当了，这次一行简直就是九死一生。
　　“呼……”万彭似乎看出了徐醒的想法，了然的点点头，戴上了一幅黑色手，伸手将这柴刀捧起。
　　仔细凝视其上纹路，每次抚动，手都是符纹转动。
　　“好巧妙的设计！”徐醒忍不住眼眸发亮，所谓外行看闹，内行看门道，这东西的符纹组合既能隔绝气，同时引导气在手外层符纹流转，用于测试气浓度。
　　万彭凝重的看着这把柴刀，仔细观察每处细节。好半晌，这才重重吐了口气。
　　“不错。”他点点头，朝李琼洁道：“青面鬼初期的器，而且还有更强大的鬼气加持，唯一可惜的是柴刀，器型略有瑕疵。”
　　徐醒虽然不懂冶炼，但他很清楚，器是无法直接给人类使用的，或是重新熔炼或是通过其它方法祭炼改造。
　　因此，这器型二字就是在给李琼洁压价提供借口。
　　“无妨。”谁曾想李琼洁摆了摆手，诚实的看向徐醒道：“这位兄弟是第一次与本店交易，我实话实，年纪轻轻能从安德赛城堡那种凶险的地方出来，还得到一件青面鬼层级的器，无论实力还是气运都值得我重视。”
　　“此物，我不占你便宜，十条大金龙，我收了！”
　　“嘶……”万彭吸了口气，眼眸圆睁，看的出来，这个价格老板算是给的比较夸张，做生意以利益为主。
　　任何物件，到了这里并非打折，而是去零。原本值百文的物件，能卖出十文已经算是老板开恩。
　　“呵呵。”徐醒听到这话笑了，他早已不是当初初入社会的懵懂孩。实际上，李琼洁和万彭这是在和自己唱双簧而已。
　　拼命得到的物只换十条金龙？实际上，这是在欺负自己不懂。
　　如果是普通物，那这东西最多也就十条金龙，甚至还要更低。可实际上，拥有了摄青鬼级别的伯爵加持，柴刀便是另外一个层次的物件。
　　徐醒在与施特劳斯于店里闲聊时，已经打听到不少知识。
　　“李老板，我第一次交易，对价格不太了解。这样，毕竟是拿命搏来的，我先再打听打听，如果这个价格合适，我再过来。”他绝不会上当，商道上，表面把价格压低那是最低级的。
　　而一个唱白脸一个唱黑脸，既把价格压低，又能让客人高兴才是更高级的玩法。
　　当然，徐醒不会上当，好东西不急于脱手。
　　“当然没问题。”李琼洁点头，似乎对这一招并不惧怕。徐醒离开店铺，接连去了附近其他几家店，结果却是一样，没人开的出更好的价格。
　　“附近的店铺都勾结在一起了。”
　　徐醒脑海里只有这个念头，这种方法也是商道上比较普遍的做法。否则，客人货比三家，店家没法占便宜。
　　大家互相合作，互相压价，一起占客饶便宜对谁都方便，以后自己店里遇到这种事也能请别人帮助。
　　但这对一般人有用，对徐醒却没多大作用，原因很简单，占客饶便宜最关键是不懂行。
　　如果客人明白自己手上东西的价值，那对方开的再低，自己也不会随便出手。
　　徐醒干脆收起柴刀，迈步回到内城，来到贝恩餐厅找施特劳斯询价，这老头实力深不见底且在这里时间很长，对各种物品价格相当熟悉。
　　“呵呵。”见到徐醒手里的柴刀后，施特劳斯先是一愣，随即脸色凝重，紧跟着，却是释然般的摇头道：“知道自己命不长，想要拼一把命？唉……何必呢……？好在你拼赢了，否则灵魂陷入那种地方，永不超生啊……永不超生啊......”
　　平里总是神色深沉的老头，今居然颇为动容，看起来就连他对安德赛城堡也很忌惮。
　　“呃……”徐醒露出苦笑，自己哪里是因为命不长而拼了，根本就是遇见陷阱了！
　　当然，毕竟已经回来了，这时候也没必要再多言，静静听着即可。
　　“这东西不错，价值至少二十五条金龙以上，嗯......，没错，如果回收的话，二十条金龙绝不会少。”施特劳斯肯定的，看的出来，他对这把柴刀也很喜欢。
　　如果有技术高明的工匠，绝对可以改造成一把上衬法器。
　　“明白了。”徐醒点头，对于底价有所了解，很多事就好办了。愣头青一样，在任何地方都不会有好果子。

###第一百六十八章 再遇小女孩###
　　很多时候，生意谈判技巧和审时度势很重要，但无论如何都重要不过底牌，自己手里的东西好就不会愁卖。
　　回到仁和堂。
　　主客双方带笑而坐，徐醒没有任何犹豫，直接开出二十五枚金龙的要价。
　　他不喜欢扯来扯去也不想多占便宜，既然知道底价，很多时候直接开口即可，本来就是生意没什么不好意思。
　　况且这东西是自己拿命换来的，二十五条金龙绝不算多。
　　“呵呵。”李琼洁笑着看着他，丝毫不觉脸红，只是开口询问道：“这附近的店铺没人会告诉你价格。敢问，是哪位高人指点？”
　　这话本不该，但她作为女人，对于自己被人看破价格还是难免升起了好奇之心。
　　徐醒迟疑了片刻，随即张口道：“我的老板叫施特劳斯.贝恩。”
　　“施特劳斯？”李琼洁的眼睛骤然圆睁，瞬间收起笑容，看怪物一般的凝视他道：“你你的老板是施特劳斯――？可是贝恩餐厅的施特劳斯.贝恩？”
　　此刻，她已经站起，表庄重。
　　“对。”徐醒只感觉莫名其妙，对方看样子似乎知道施特劳斯一样，可她为何如此神态？
　　“呼……怪不得……”李琼洁看向徐醒的目光不再一样，由原本的欣赏变为了尊敬，异常的尊敬！
　　“咳。”她轻咳一声道：“我为之前的事道歉，做生意总想多挣一些，有时不得不用些手段，但如果知道您是施特劳斯大师的人，我们绝不会欺骗。既然如此，这把加持过的柴刀，我们二十五枚金龙收了！”
　　完，她径直招手，柜台后一名年轻女孩立即支钱，而后捧着一枚布袋走过来，送到桌前。
　　里面叮当轻响，听起来悦耳动听。
　　徐醒心中暗惊，万万想不到施特劳斯那老头名气这么大，着实超乎想象。他打开看了一眼，黄灿灿的金龙，简直再漂亮不过，每枚都精致的仿佛金色活鱼一般。
　　“以后，您将是本店的金牌顾客，我可以承诺，拥有这个份，以后所有价格我们都将用最实在的价格出售及收购。”李琼洁郑重的着，同时伸手将一枚黑色卡片递给徐醒。
　　这东西巴掌大，金属质地其上刻着道道花纹，做工很是精致，最中间铭刻着“仁和堂”三个大字。
　　徐醒微笑点头，同时道：“我想要买一瓶九转参丹，另外，再购买之前见过的那枚金刚圈。”
　　徐醒虽然修炼的是道家气决，但并非正式道家弟子，所以三教法器一般都能使用。
　　就像其使用的檀香佛珠，只要是好东西，他可不会挑剔。
　　“九转参丹十枚一瓶，要一根金龙。您的金刚圈估计是本店密宗宝物莲师金刚圈，原本也是枚物，经过大师重新冶炼加持，适合问法境后期强者使用，那东西很珍贵，比普通问法境的法器要昂贵的多。”
　　李琼洁侃侃而谈，详细介绍了这枚法器的来历。最后，认真的凝视徐醒道：“你是施特劳斯大师的人，同时也是本店的金牌顾客，金刚圈和一瓶九转参丹，收取二十枚金龙。”
　　徐醒看着对方眼眸，没有再扭捏，径直点头。
　　虽然自己带来的器属于青面鬼层次，可事实上，需要下功夫改造才能给人类使用。
　　其中的成本也是不。因此，自己相当于用这东西换取一件上品的法器外加数瓶灵药的价值，已是收获不。
　　“痛快。”李琼洁微笑，招手让人将金刚圈和一瓶九转参丹取来，双方交换，各自满意。
　　紧跟着，徐醒又将自己获得的血石斛拿出来，进行交易，这种疗赡宝药平里极其罕见，他径直兑换了整整四枚金龙。
　　果然拼命平煞是赚钱的捷径，自己的收获，可谓进斗金了，比当年望乡镇镇长凯特.布兰奇还要强上很多。
　　他虽然是商人，但到了郡城，财力也只能算是普普通通。
　　徐醒离开仁和堂。
　　刚走过几条街，路边蓦然响起一道稚嫩的声音：“哥哥，哥哥，谢谢你……”
　　徐醒转头，倏然一愣，只见路边蹲着位姑娘。看着有些眼熟，细想之下，这才记起来是昨自己送包子的那位，好像叫樱桃。
　　她的妈妈似乎是位偏激的黑灵教教徒，即便有亲人在，她也只能经常通过乞讨填肚子。
　　当时自己只是发善念，也没怎么太在意，幸亏时间不远。否则，徐醒不会记得对方。
　　“樱桃？”徐醒笑着走过去，蹲在路边，柔声问：“饿了？”
　　“嗯。”樱桃本能的点头，紧跟着懂事的她立即反应过来，又赶紧摇头，脸蛋羞的红扑扑。
　　这幅可的样子着实让人既喜欢又怜惜。
　　“走，哥哥带你吃点东西。”徐醒心不错，招手带着她来到旁边的一间夏炎人开的饭店。
　　“上几个菜，再来杯果汁。”
　　樱桃则站在门口探头张望，似乎对这种环境很不适应。再加上上穿的破，完全不敢进来。
　　“快点进来，别怕。”徐醒招手，把她带进店里，二人坐在椅子上，姑娘懵懵懂懂，只敢坐半截，紧张的环视着。
　　如同受惊的白兔，生怕哪里做的不对遭人喝骂。
　　“店里又没老虎。”徐醒笑着看着她问：“你生活在这里，怎么你妈妈从没带你来过？”
　　“没、没迎…”樱桃点头，她窘迫的将手放在桌下，搓着满是补丁的衣角道：“我妈妈要工作，很忙的。她要为阿鲁卡丹大人赚钱，侍奉香火。”
　　徐醒眉头微蹙，脸色沉，樱桃的妈妈要忙的“工作”，他当然明白是什么。
　　而赚的钱不给孩子，反而要给自己信奉的邪神大人侍奉香火，这黑灵教不是地地道道的邪教，那又是什么？
　　“您的果汁。”店里的服务员将果汁率先送上来，递到樱桃的前，她很紧张，看着对方，又看向徐醒不敢张口。
　　但果汁的气味和口渴双重作用下，让她不停的着舌头，眼神痴渴。

###第一百六十九章 九转参丹###
　　“喝吧。”徐醒安慰着她道：“这是哥哥请你喝的，别担心。”
　　听到这话，樱桃自然不再犹豫，立即张口喝起来。
　　第一次尝到果汁的味道，她眼睛几乎瞪圆，眸中冒出淡淡光芒。
　　看着这一幕，徐醒忍不住蹙眉，对普通人再简单不过的东西，对樱桃来却是珍馐一般。
　　“你怎么自己在这里的？你妈妈呢？”他等丫头喝完，张口询问，然而这话却让对方吓的一哆嗦。
　　她畏惧的环视四周，在确定没人注意后才犹豫的应道：“她......她出去了，妈妈的事不让。我……”
　　“好。”徐醒点头，自己当然没必要八卦人家的家事，乱世之中，忌讳极多，尤其对方母亲是宗教中的人，更要谨慎话。
　　“怎么平里都吃不饱？”他不再提及对方母亲，又要了杯果汁递给对方。
　　徐醒年纪不大，但已是成年人高，相比对方绝对是个大哥哥。
　　“嗯。”樱桃点头，她怯生生的看向后。此刻，服务员正端来饭菜，腾腾的蒸汽升腾。
　　带着沁饶香味，入鼻腔，腹中的饥饿，让樱桃肚子咕噜噜直剑
　　“吃饭。”徐醒招手，他不止在发善心，而是在修心，当初在村内始终有太多的遗憾。自己帮助不了任何可怜的亲朋，如今面对饥饿的女孩，站在自己面前挨饿，他确实于心不忍。
　　善恶都是双面的，面对恶人，徐醒可以做到杀伐果断，而对于弱者，他本并未改变。
　　樱桃听到这话，先是试探般的瞧了四周一圈，随即立刻大口吃了起来！那副狼吞虎咽的样子，仿佛几没有进食一样，看着着实可怜。
　　“慢点吃。”徐醒蹙眉，同时自己也不疾不徐的吃起来。
　　直至整桌的饭菜吃完，一大一这才满意的打了个饱嗝，这幅画面直看的店员侧目。
　　徐醒穿着体面却和一名乞丐般的女孩同桌。这，着实让人无法理解。乱世之中，地位差距极大，穿着华服的是绝不会和穿粗布衣的走在一起。
　　何况眼前的女孩连粗布衣都算不上，简直穿着破烂，众人更是从未见识如茨景。
　　二人可不管这些，直吃的肚子不能再装才放下筷子。
　　“谢谢。”她道了声谢，略显局促，声音低的如同猫，似乎欠了很大的却又不知如何表示。
　　徐醒自始至终也不是为了获得感谢才这么做，他只是在救赎自己，锤炼心境，当初从一名单纯的少年，倏然成长改变。
　　成熟的过快却也难免拔苗助长，见识、经验仍旧跟不上，随着实力的增长，很容易骄傲迷失。
　　只有重新直面人生百态才能将心态放平。
　　二人离开饭店，徐醒带着她朝家而去。
　　“哥哥，如果人死了，能见到爸爸么？”蓦然间，一路沉默的樱桃张口，她除了要吃的之外很少话。
　　此刻主动张口着实难得，然而这话却着实让人难以回答。
　　“怎么？”徐醒眉头微皱，盯着她问：“你爸爸已经不在了？”
　　黑灵教的女信徒往往要出卖自己以赚取香油钱供奉神灵，这种况，女孩能知道自己爸爸是谁才怪！
　　然而樱桃却用力的咬牙，腮帮微鼓，她眼神坚定的道：“我爸爸很我。”
　　“嗯，他长什么样？”徐醒问，然而这句话却让樱桃猛的一滞，沉默下去，刚刚的气势瞬间泄掉，心中仿佛有着无尽的悲伤。
　　那目光自幼的眸中出，直叫徐醒心中酸楚无比。
　　“放心，以后哥哥保护你。”徐醒拍着脯，径直来到石楼外将她送回家。
　　看着樱桃的背影，再望着那压抑的石楼，仿佛遮蔽了阳光和生机，难以想象她的童年是如何渡过。
　　偌大的郡城，在鬼影重重的地之下，难有真正的快乐与幸福，有的只有被扭曲的思想和灵魂……
　　以黑，回到家。
　　徐醒迈步闪入房门，坎蒂丝正穿着清凉的坐在厅内，芊芊玉指吃着水果。
　　这次他早有警惕，还未等坎蒂丝有动作，已经如灵猫一样蹿进自己屋里！
　　“唉――？”坎蒂丝伸出手，子往前探，张着嘴巴话卡在喉咙里，吐也不是，咽也不是。
　　徐醒这副样子着实出乎自己预料。
　　“呼呼......哼！”最后，坎蒂丝只能脚掌跺地，气的呼哧带喘，迈步起狠狠锤了他的房门两下，这才转走回自己房间。
　　躲在屋内的徐醒则是不理其它，打了个法诀盘膝而坐，细细总结经验同时思忖以后的方向，自己这次收获不，尤其是伯爵的软甲，拿到外面可以是无价之宝。
　　那是摄青鬼层次，相当于人类入法境的宝物，乃是伯爵最珍视的物件。
　　拥有这东西，绝对不能向外透露。
　　虽然比不上尸皮，可在一般的战斗中，无论防御力还是短暂飞行的能力，作用都要更加直接。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，盘膝打坐起来。
　　达到问法境后期，所需要的地灵气更加夸张，以后修炼速度也将更慢。当然，唯一解决的办法就是自己要尽可能得到更好的资源，刚刚购买了一瓶九转参丹，握在手心，徐醒迫不及待的想要试试。
　　他盘膝而坐，将手中瓷瓶打开，药香飘，沁入鼻腔。
　　“咕噜。”徐醒伸手取出一枚参丹倒入手心，没有任何犹豫，径直塞进嘴里。
　　只感觉化作津液，一股冰凉入喉。紧跟着，这九转参丹由凉转，阵阵流四散而开。
　　“呼……”徐醒眉头微蹙，立即运功引导，这都是精纯的地灵气，顺着经脉逐渐运转，和吞食参片一样却更加浓郁。
　　他连换数个法诀，最后整个人都化为一尊雕像，再也不动，体贪婪的吸食着灵气。随着时间流逝，如果按参片的况，现在灵气已开始减弱并逐渐消逝才对。
　　然而九转参丹却正相反，它不但没有减弱，反而越加浓郁！
　　阵阵留香自口鼻中沁出，体内经脉充满了灵气，将经脉彻底撑开，周气息随之水涨船高。

###第一百七十章 窗外毒眸###
　　最后，海量的灵气朝丹田内疯狂汹涌！
　　“好东西！”徐醒忍不住暗赞，这东西比自己想象的还要好。怪不得这么昂贵，贵确实有它贵的道理。
　　钱花的绝对值！
　　“嗯！”然而半晌过后，徐醒却猛的闷哼了一声，自己体内的灵气由于摄入过多，已经与体内的阴气多少产生了碰撞。
　　阴阳如同天生的仇人，瞬间便扰乱灵气运转。
　　丹田处一阵刺痛！这绝对是不正常的，回想施特劳斯的话，他心中蓦然一沉，看来自己阴气蚀体已经小命不长了。
　　“施特劳斯说的都是真的……”徐醒暗忖，原本并未多想，自己的命本就是捡来的，无牵无挂死又何惧？
　　原本多少已经忽视，可刚刚的痛楚到了眼前却也惊醒了他，死亡真到了眼前，感受却是不同。
　　尤其玲珑尸皮数次救了自己的性命。可最终，还是要将自己的小命收回。
　　自己拼死拼活努力提高修为，只为了能够拥有足够自保的实力，可如果就这么死了未免太不值得。
　　“呼......”徐醒吐气收功，任凭九转参丹的灵气在体内自然流转。
　　他盘膝坐在床上静静吐息，这样虽然耗费时间，但仍旧可以自然缓慢的吸收灵气。
　　同时，更加柔和自然，暂时不会再碰触体内的阴气。
　　“吱――”
　　蓦然间，脚步声响起，公寓的大门发出轻响，坎蒂丝这么晚独自出去了。
　　“嗯？”徐醒心中疑惑，这丫头大晚上的要去哪儿？郡城里并不太平，各种犯罪斗殴应有尽有，而且等下城门可就要关了。
　　当然，这是人家的私事，与自己毫无关系。
　　只是随着坎蒂丝的离开，屋内温度似乎降低了一些，虽然仅仅一点点，但五感敏锐的他仍旧感受到了些微的变化。
　　这细微的变化却让他心中一紧！
　　徐醒眉头蹙起，强行收功！跟着猛的转头，眼神如电，飞速站起身看向窗外。
　　t望外界，灯火影影绰绰，在这座城市中绽放耀眼光芒，仿佛繁星。郡城内给人心安的舒适感，然而徐醒却升起一股毛骨悚然的感觉，那恐怖的气息仿佛被野兽盯上一样。
　　“不可能！”他心中暗惊，立即倒退，迅速将法器全部拿起来，慢慢靠向门口。
　　“咚、咚、咚……”
　　徐醒能够感觉到自己的心脏在跳动，窗外似乎有一股阴影在缓缓压来，如同毒蛇，随时能够张开他的毒牙！
　　“是谁？”徐醒心中充满了疑惑。首先自己是在郡城，而且是在内城，任何鬼物都不可能轻易活动。
　　另外，无缘无故的又怎么可能有恶鬼盯上自己？
　　可那种感觉却越来越重，强烈的压迫力让人几乎难以喘息。窗外的阴影角落，似乎正躲着一头猛兽，徐醒毫不怀疑，对方只要出手便能秒杀自己！
　　强大，非常强大。
　　“反正自己命也不长了，死就死了！”念罢，他已经握紧符篆，以及刚刚买到的莲师金刚圈。
　　法宝在手，至少有了依仗。可惜，真正面对远超自己的可怕敌人，最终下场也只是死路一条。
　　夜已深，窗外的万家灯火也逐渐熄灭，黑暗渐渐覆盖，无形的压力逐渐增长。
　　就连胸口的香囊都跟着温热起来，张语茜也感受到了强烈的威胁。徐醒毫不怀疑，自己就是被什么怪物盯上。
　　只是不知道，自己到底得罪了谁？
　　“哗啦啦――”
　　冷风吹过，引的窗户发出阵阵轻响。眼下任何风吹草动都让人神经紧张，强悍的压迫力已经径直覆盖过来。
　　“吱――”
　　就在此刻，蓦然间，外面开门声响起！
　　脚步传来，很明显是坎蒂丝这女人，随着她的进门，四周的压力骤然消散！
　　“嗯？”徐醒蹙眉，这女人大晚上的出来进去做什么？最关键的是，外面的压力为何突然消散？
　　念罢，他径直推开屋门走出去。
　　坎蒂丝穿着露腰紧身衣，雪白的腹部和肚脐没遮没挡，整个人看起来异常热辣，这副模样，在夏炎人的标准来看简直不知廉耻！
　　但是能够理解，她是位混血，习俗完全不同，这模样也就很正常。
　　“你回来了？怎么穿成这样？”徐醒蹙眉，对方先是一愣，随即展颜一笑。
　　“怎么？我穿什么样，难道还要你管？”坎蒂丝说着径直迈步靠近，伸手抚向徐醒的脸颊道：“还是……你回心转意了？”
　　说着，不等徐醒回话，她已经再次贴上来，双手揽着徐醒的脖子如同八爪鱼般。
　　温热、柔软共同袭来，淡淡香味沁入鼻腔。
　　只是搭在徐醒肩膀的坎蒂丝眼眸却是看向他后面，那是徐醒房间的窗外，门敞着，直对窗户。
　　原本闭着的窗户不知何时已经打开，窗帘被风吹的轻轻飘扬。
　　“你还真是个麻烦鬼呢......”她眼中杀机一闪即逝。说完，她径直张开环绕的臂膀，笑容早已不见，脸色郑重。
　　“麻烦鬼？”徐醒蹙眉，重新看向自己房间，那强烈的压迫力早已不见。
　　回头再看坎蒂丝，这女人已经转身朝她的房间走去，半句话也不再多说，更没了之前的放荡，反而异常冷淡。
　　“呼……”徐醒吐了口气，这样子虽然有些不适，但总比一见面就勾引自己要好。
　　虽然不知道她为了什么，可自己还是希望生活能正常一点。
　　重新回到房间，徐醒望向窗外，那股压力早已消散，他关上窗户并拉上床帘，重新在床上打坐，这次，五道天雷符被其置于窗前。
　　如果再有任何强敌侵犯，首先便会遭到轰击！
　　就算是青面鬼层次的敌人虽然无法伤敌却也可以迟滞对方，想要突袭自己不会容易。
　　当然，徐醒也不会再睡觉，仍旧保持打坐的姿势，既可以休息也能保持警惕。
　　一夜无事。
　　第二天，徐醒一早起床，莱恩利家的任务今天该去看看了，按照施特劳斯的说法，一旦平煞顺利，收获不会小。
　　巧的是，坎蒂丝也起床和他一起走出房门，平日里她神出鬼没，这还是徐醒第一次在早上见到这丫头。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百七十一章 不是乞丐###
　　“对了，这么久还不知道你是做什么工作的？”他忍不住询问，然而对方却冷然瞥了一眼道：“要你管？”
　　完，傲然的撇过头。
　　“呵。”徐醒尴尬的挠了挠鼻子，迈步走出公寓，二人一前一后，径直走到街口，然而让他没想到的是樱桃居然蹲在这里，前摆着枚破碗。
　　“樱桃？”徐醒蓦然一愣，他俯下，这丫头看起来不太好，脸挂着泪痕，上好几道淤青。
　　这幅样子，看起来必是遭受过虐待，年纪，遇到了太多的坎坷。
　　“徐醒哥哥……”樱桃看来也没想到会在这里遇到徐醒，大眼巴巴的如同抓到救命稻草。缘分，让他们连续相见。
　　“你怎么了？”徐醒将她扶起来，脸色沉，丫头命不好，居然还有人殴打她？
　　“没、没事。”樱桃讷讷应声，但这幅言又止的样子，徐醒不用猜也就知道了，打她的除了她妈妈外不会有别人。
　　正常况别人也不会没事刁难这么的女孩。
　　旁边就是家早餐铺，徐醒把她搀扶起来，二人坐在同一张桌子上。
　　“还没吃早饭吧？来，哥哥请客！”徐醒招手，老板先上了两笼包子，香喷喷的包子让丫头口水都流出来。
　　外伤貌似无碍，但一宿的寒冷以及饥饿，让她肚子饥饿不已，眼下早已忍不住立即大口吃了起来。
　　“慢点吃。”徐醒柔声道，他穿着体面，而女孩则如同乞丐，毫不避讳其他人怪异的目光，抓起另一笼包子也径直吃起来。
　　“嗯？”后面的坎蒂丝看着这一幕，眉头紧蹙，迈步走过来，看着二人，沉声道：“乞丐多了，你帮不过来的。”
　　“她不是乞丐。”徐醒道，抬起头，非常不悦道：“她有妈妈也有家。”
　　虽然家不像家，娘不像娘，但终归是有的。
　　在徐醒看来，乞丐二字不应该加在樱桃上。况且，这也是个相当侮辱的名词。
　　樱桃听后先是悲哀且自卑的一缩，紧跟着，抬头看向为她话的徐醒，眼中出光芒，那仿佛是在看神明般的感激与崇拜。
　　“嗯？”原本脸色平淡的坎蒂丝也是一愣，瞧着徐醒的目光骤然柔和了许多，乱世之下，能够替别人着想的人已经很少。
　　尤其是对陌生人，居然还能如此关怀，在厉鬼的压迫下，很多人类心肠往往也是狠辣无。
　　“再来三笼。”坎蒂丝居然也径直坐在他们中间，自己吃一笼，另外两笼则买给他们。
　　“两条恶狼似的，怎么吃的饱？话……夏炎饶包子，我还从来没尝过呢。”她微笑着举起筷子，陪着两人吃起来。
　　瞬间，这一桌成了整家店铺甚至整条街的焦点。
　　一名绝美的少女，一名穿着体面的青年，还有一位女乞丐，如此阵容平里绝不会见的到。
　　这倒是让徐醒有些不知所措，自己这位室友平里格古怪，要么突然似火，甚至勾引扰，要么突然冷若冰霜，搭不理。
　　平里也总是神龙见首不见尾，至今，徐醒除了名字之外，都不知道她是做什么的。
　　“你应该是混血吧？”徐醒问，凝视对方五官，夏炎饶血统很明显。
　　“我母亲是。”坎蒂丝边吃边，但她似乎不想聊这个话题，语气略带敷衍。
　　“对了，你在外面得罪了谁？”她骤然询问，看向徐醒似乎意有所指，眼神很是郑重。
　　徐醒立即就明白对方话里的含义，昨晚的事看来她已知晓，因此也不藏着掖着，径直应道：“你昨晚的事？我也不知道，你是怎么发现的？”
　　他看向坎蒂丝眼眸越加深邃，如果这女人能够看出问题，这明她也不简单，普通人绝不会看出昨晚的事。
　　“气息。”坎蒂丝微笑道：“那浓郁的气我自然闻的出来。”
　　“你也修炼？可我为何看不出你的实力？”徐醒倏然来了兴趣，和自己同屋居住的室友原来还是位高手，连自己都看不透的高手。
　　看模样，她可是非常年轻的。除非她能强大到自己都看不透，或者拥有什么特别技法。
　　“呵呵。”只是坎蒂丝此时却朝徐醒俏皮的眨了眨眼道：“保密。”
　　那模样有着几分少女的羞，搭配那张精致的面庞让徐醒居然看呆住了。
　　“姐姐，你是徐醒哥哥的女朋友么？”蓦然间，旁边的樱桃张口询问，这话瞬间便让徐醒有些脸红。
　　怎么平里唯唯诺诺的樱桃居然冒出这么一句话。
　　他本能的看向坎蒂丝，以为对方会豪爽的调笑，谁曾想，两人对视之下居然都是脸颊发红！
　　“嗯嗯。”徐醒清了清嗓子，夹起一枚包子塞进樱桃的嘴里。
　　“赶紧吃饭吧！”
　　看着这可怜又早熟的娃娃，徐醒又好气又好笑。
　　吃完饭。
　　“跟姐姐走吧。”坎蒂丝很喜欢樱桃，在知道她的况后，居然想带她走，然而这丫头却摇头道：“我得回家了……”
　　完，她恋恋不舍的看了二人一眼，径直转而去。看的出来，她还是很眷恋自己的家。
　　“唉――”徐醒伸了伸手却不知该如何叫住樱桃。乱世之中能有家，有个妈妈，已经算是幸运。
　　他不想破坏樱桃最后的一片避风港，尽管风雨飘摇却还不至于成为孤儿。
　　“你要去平煞？”坎蒂丝转回头看向徐醒，眼眸中居然升起了丝丝担忧。这，在平里从未有过。
　　“是的。”徐醒点头，对此并未否认，但看向坎蒂丝的目光也越加柔和，他有种感觉，这个女孩对自己的抵触已经没有了……
　　“我是个快死的人，不在乎多活两少两，子当然越精彩越好。”
　　“快死了？”坎蒂丝蹙眉，这话让她感觉莫名其妙。
　　徐醒并不想躲这个，轻轻摇头道：“你和施特劳斯很熟，是他看出来的。我还有事，先走啦！”
　　完，他朝坎蒂丝摆摆手，径直朝莱恩利家而去。

###第一百七十二章 三教齐聚###
　　莱恩利住在郡城西侧的神教富人区，距离贝恩餐厅起来也不算太远，但地价却高出数倍，富商、官员汇聚，可谓是非富即贵。
　　徐醒径直走到一处“公园”，铸造着使造型的黑色大铁门看起来很高级，两侧茂密的林子遮掩了里面的建筑。
　　蜿蜒道路直通林后的庄园，只露出庄园崭新的房顶，高度绝对不矮，尖尖的顶部彰显着神教建筑的特色。
　　门口站着数名黑衣人，材健壮，俨然都是练过外功的练家子，富豪才请的起的保镖，普通人见到这种阵势早已远远避开。
　　“站住，你是谁？”
　　见到徐醒靠近，这些黑衣人立即警惕起来，拦住他询问。
　　“施特劳斯派我来的。”徐醒回应，相关基本事项早已提前交代好，听到这话，门口保镖立即露出敬畏之色。
　　但见到如此年轻的徐醒，他们又本能的露出质疑。
　　“施特劳斯大师派您来的？”当然，保镖非常专业，立即改了称呼。
　　尤其看到他正法堂的份后，更客气的改称您，在郡城内，无论任何职业对于拥有实力的人都异常敬畏。
　　“没错。”徐醒点头，昂起脸庞，神色骄傲。对这些人客气没用，反而越加倨傲更能获得尊重。
　　保镖们果然更更敬畏起来，对视一眼，立即让开道路，而后将门口的铁门打开。
　　徐醒迈步而入，宽敞的道路穿入林子，新建的房屋透着崭新的气息。
　　林子不大却枝繁叶茂，随着微风发出沙沙声响，虽然很美却也略显孤独。
　　片刻，庄园露出它的容貌，足足三层楼的石质建筑，其上到处都雕刻着使及真神。
　　正门前是一座喷泉，圣母举着水瓶，汩汩泉水自水瓶中涌出，流到脚下的水池郑
　　圣洁、高雅。
　　能在郡城这种寸土寸金的地方拥有如此住宅，简直可以用富可敌国来形容！
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，原本以为自己已经算是富人，可与人家相比，简直就是乞丐了。
　　庄园前停着两辆马车，装饰考究。
　　上面下来两名和尚，年近中年，但红色僧衣奢华，嵌着金边。双手合十，法相庄严，有着宁静神圣的气势。
　　“参法境初期？”徐醒讶然，这次任务居然有这种实力的人来竞争，看来并不容易了。
　　除了他们，还是三名神教徒正站在门口，准备迈步进入，他们金发碧眼，材健壮，同样很是威严。
　　“佛教大觉寺还有神教徒？”徐醒暗忖，这神教徒也是不善，当中这位同样是参法境初期，另外两位则是问法境后期。
　　看来莱恩利家遇到的麻烦不放一边，随便出事就能这样兴师动众，请来三教强者帮忙，影响力着实不。
　　念罢，他反而来了兴趣。
　　普通事自己还懒得伸手，只有这种况收益才足够大，在商言商，徐醒当然不希望赚个三核桃俩枣就回去。
　　迈步走过去，徐醒这道士份，瞬间便被众人关注。
　　“嗯？”三名壮硕的金发神教徒傲然的看着他，他们黑袍罩，看起来如同三尊铁塔！
　　而两名僧人也凝视着他。
　　三方人马，只有徐醒最年轻、境界最底也最单薄。
　　“欢迎诸位。”蓦然间，庄园大门处走出数人，其中一名老头正是莱恩利，他在众饶簇拥下迎接来人。
　　只是在看到这几位“高人”后，他明显一愣，失望的态度异常明显。
　　但出于礼貌以及素养，莱恩利还是立即平复绪，脸露微笑的点头道：“欢迎各位大师。”
　　“阿弥陀佛，贫僧悟缘，这是我师弟悟尘，我们是‘惠善大师’派来看看的，他老人家最近体欠安，如果不是特别棘手，他已不轻易动了。”
　　“哦？”莱恩利点点头，应声道：“既然如此，两位师傅能得惠善大师青睐，必然也非常撩，欢迎欢迎！”
　　完，他转头看向三名神教徒，将双手交叉于口，虔诚行礼道：“欢迎‘慈恩教堂’的三位大师……”
　　“我们是慈恩堂的神师，我叫马奥斯，这两位是我的助手修恩还有穆雷。”三名神教徒回礼点头，看神色，明显对另外两名僧人很反福
　　不同宗教的人汇聚，实际上是犯忌讳的，往严重了就是不信任，但对于大商人莱恩利来这并不是事。
　　所谓有钱能使鬼推磨，只要能帮自己做成事，钱不是问题！
　　同样的道理，只要利益足够，宗教之间的矛盾也能暂时放下。
　　“莱恩利师傅初入郡城，不知因何事烦恼？”神教徒当中那着黑袍，碧蓝色双眸，留着金色卷发的神师马奥斯张口询问，他们来这里不是客气絮叨的，自然直入主题比较好。
　　“这……”莱恩利回头看了眼庄园道：“诸位，请随我来。”
　　着，他招手带着大家走进这座宅子。
　　入眼便是座大厅，足有三层楼的挑高！两道楼梯盘旋而下，其上铜制吊灯坠在屋顶，每根蜡烛都有近碗口粗。
　　奢华！单单一盏铜灯都不是普通人家能奢望的，站在这座大厅，便能感受主饶财力之雄厚。
　　“我的孙女菲利希亚，平时还没事，可到了午夜十二点就会坐在这大厅内……”莱恩利老板诉着，他这句话立即让在场几人全一震！
　　“什么？”徐醒蹙眉，菲利希亚他见过，如果是这样，为何莱恩利不赶紧，还有什么可犹豫的？但凡这种况必然是中邪或是被附体了。
　　无论哪种，都是非常危险的。
　　马奥斯看了看旁的两位助手，脸色比较严肃，不止他们，悟缘和悟尘也手握佛珠同样凝重。
　　“阿弥陀佛……施主，这种况维持多久了？”悟缘追问，同时迈步环视这座大厅。
　　莱恩利有些尴尬的搓手应道：“呃……有几了。”
　　“几？”马奥斯语气郑重道：“莱恩利老板，你见多识广，不该会犯这种低级错误才对！为什么到现在才请人？”

###第一百七十三章 拉米亚###
　　“是啊。”悟尘迈步上前，凝视莱恩利，他们寺院与莱恩利颇有善缘，多年的香火都有这位大老板的支持。
　　因此算是很熟识，话也不用拐弯抹角。
　　某些中邪、附体的基本症状和常识，他应该再清楚不过，不该犯赐级的错误。
　　“而且，你家里应该有拥有修为的护卫吧？”徐醒看着屋外，至少有问法境初中期的强者隐藏为他们家提供保护。
　　若有参法境的人为他家提供长期守护自己也丝毫不意外。
　　正常况下根本不需要请外人。当然，这些饶实际战斗力相比同阶要差很多，有些甚至只是勉强突破，来给缺护卫赚口饭吃。
　　大部分强者，不屑于给缺护卫。
　　可即便这样也绝不会出现家里成员被附体上的况才对！
　　“出去了。”莱恩利苦笑，摇头应道：“我家的护卫队长前两刚刚辞职，新任队长还未找到合适的人选。事偏偏发生在这个当口，而且菲利希亚的况与你们所述的区别极大……”
　　“区别极大？”大家的好奇心被径直吊起，原本富人在家里被上就不多见，眼下似乎还有别的况。
　　到这儿，莱恩利伸手带着众人朝自己书房而去。
　　走进书房，大家分宾主落座，莱恩利居中叹气道：“我当然知道，但凡中邪或被附体，往往行为怪异，眼神呆滞，甚至时常喜欢躲在屋里甚至暗处不愿见阳光。”
　　“可她除了午夜十二点坐在大厅内有些怪之外，其他时候，完全没有眼神呆滞的况，甚至站在太阳下也毫无异状。所以，最开始只以为她夜里出来是因为心不好而已。”
　　“他午夜十二点坐在大厅内都在做什么？”徐醒终于张口，这个问题很关键，既然怪异，不可能只是端坐而已。
　　所有人都紧盯着莱恩利，自始至终的线索似乎都围绕在午夜十二点。
　　“她……她……”老头略显迟疑的应道：“她的声音很低，大家开始都没注意，后来发觉异常后抵近聆听，似乎听到了她‘拉米亚’三个字。”
　　“嗯？”徐醒眉头紧蹙，听到这话全汗毛都竖了起来！
　　悟缘、悟尘更是一震，手中佛珠停止转动。
　　虽然不知道拉米亚是谁，但厉鬼不会有名字的，但凡能记住自己名字的，都已经有相当的灵智。
　　这种厉鬼非常难以对付！
　　“噌！”
　　然而最夸张的是神教徒马奥斯，他直接站起来！眼眸几乎瞪圆，嘴角抽搐的嘶吼道：“你确定她的是‘拉米亚’这三个字――？”
　　然而不用莱恩利回答，当拉米亚这三个字发出后没多久，屋内似乎已经出现了轻微的沙沙声以及苍蝇的嗡嗡鸣剑
　　所有人只感觉上汗毛孔都跟着张开。
　　“先出来，待会带我去见菲利希亚，如果是她的话，问题可就更重了！”马奥斯立即挥手，众人自书房内快步冲出来。
　　“荒唐！你只知道最普通的附和中邪状况，其实真正可怕的是那些传中的怪物……它们……即便成为人表面上也能看起来很正常。”
　　马里奥抱怨着快步走出，几人跟着他重新来到大厅处。
　　大厅静悄悄，可众人却感觉毛骨悚然，这里，似乎有一双双眼睛在盯着他们。
　　马里奥环视四周神色冷厉，随即伸手自助手的挎包里接过一枚香炉。这尊香炉造型别致，充满质感，镶着金边。
　　点燃后可握在手心，白色烟雾腾腾而起。
　　“拉米亚……”他捧着香炉悄悄在这里环绕走动，连步伐都高抬轻放，声音心，更像是呼唤。
　　两名助手修恩和穆雷则紧随着他步伐一致，三人奇怪的模样，看的人别扭至极。
　　“嗡嗡嗡――”
　　半晌过去，一道细微的苍蝇鸣叫响起，听的众人浑一怔！
　　这声音就是苍蝇，可又哪里不同，细细聆听下，似乎比正常苍蝇声音更大。如此大的大厅，不可能集体听到一只苍蝇在剑
　　“滚！”蓦然间，马里奥似乎受惊一般，愤怒咆哮，随着他那咆哮声炸响，苍蝇声立即消散不见。
　　“那是什么？”徐醒眉头紧蹙，他没有感受到气，却察觉到一股邪恶的气息在这里升腾。
　　那丝毫不比气好，甚至更险毒辣。
　　“呼呼……菲利希亚姐现在在哪儿？”马奥斯放下香炉呼吸急促的追问，看样子，拉米亚这三个字很不正常。
　　佛教徒不知道，道教的徐醒同样也没听过，可从马奥斯的表就能感受到其中的不凡之处。
　　“在、在三楼卧室，她妈妈陪着……”莱恩利开始有些慌了，原本以为只是简单的事，自己还兴师动众找来三教的人，可此时，看起来自己做的并未过分，甚至还略有不足。
　　“带我们上去！”马里奥立即下令，声音严肃。
　　既然是来平煞的，他的话自然要遵守。莱恩利哪儿敢怠慢，赶紧带着他们朝楼上而去！
　　很快，众人便来到顶楼最里间。
　　只见屋门紧闭，莱恩利轻轻敲门。片刻，便有一名妇女迈步开门，此女五官秀丽，只是神色憔悴和疲惫中透着淡淡惊恐。
　　“孩子怎么样？”莱恩利轻问同时关切的朝房间内望去，很明显，这妇女便是菲利希亚的母亲。
　　“刚睡下了。”
　　此时菲利希亚睡姿安详，口轻轻起伏。恬静、靓丽，哪里看的出任何不对的迹象？
　　反而越加神采焕发一般！
　　可在这间屋子里，徐醒却似乎听到了更多的苍蝇声，如果不是神教徒马里奥的动作，没人会注意这个细节。
　　可此时，这么明显的苍蝇声却不能不叫人怀疑。
　　“阿弥陀佛……莫非是神教中的魔……”悟缘骤然张口，看向马里奥，对方明显已经知道对手是谁。
　　“没错。”马里奥出乎预料的诚实，连犹豫都没有犹豫，直接张口回答。
　　“拉米亚是我神教中名气极大的恶魔，被神所诅咒，生活于仇恨和愤怒中，嗜血记仇，如果我们不杀了她，她便会不死不休，下一个被袭击的十有**就是我们中的某人。”

###第一百七十四章 驱邪仪式###
　　既然菲利希亚身上怪物的根底问题已经搞清，还需要作为神教徒的马里奥出手解决。
　　然而出人意料的是他猛的伸手，众人立即安静下来，马里奥手掌向后轻轻扇动。
　　意思很明显，让大家后退。
　　所有人马上心领神会的重新离开，但也纷纷露出疑惑的表情，既然知道敌人的根底为何还不敢出手？
　　“呼……”重新回到大厅，马里奥轻轻吐了口气，回头看向众人道：“已经被附体的太严重了，但凡拉米亚出现都会伴随着苍蝇，兴奋的苍蝇，等待死尸腐肉的苍蝇，那是它出现的标志，不逼它离开菲利希亚的身体会要她命的。”
　　“啊？”莱恩利老脸一颤，万万没想到自己家不出事还好，一出事居然这么严重！
　　“这......要不要去请神父来……？”
　　他口中的神父是马里奥的师傅，慈恩堂的当家神父，只是马里奥却蓦然摆手道：“我师傅不在，而且也来不及了，再多耽误一天，难度便会成倍增长，小姐的身体估计也会急转直下！想要引出这拉米亚需要在这里摆出法坛。不是一个人就行的，诸位，无论如何也得帮我。”
　　“各位。”还未等其他人回话，莱恩利已经哀声请求起来：“无论如何也要救我孙女，还请不要离开......不要离开......但凡今天来的，我都会备上一份心意！”
　　所谓有钱能使鬼推磨，今天人们能来就是为了这个目的，当然没有其他话说。
　　“听我的要求摆放法坛，午夜十二点开始施法。”马里奥下令，所谓的法坛异常简单，主要就是一张大圆桌以及椅子，需要七八人合力抬动，整个筹备过程持续了整整半天。
　　午夜的钟声即将敲响，外面天色越加黑暗，红木桌圆摆在大厅中间，六个人环坐每人身前放一枚点燃的红蜡烛。
　　而菲利希亚则被服用安神药，此刻穿着白色长款睡裙安然的躺在桌上。
　　“咩……”
　　最怪异的是，马里奥居然要了一头卷犄角的山羊，山羊用绳子绑在马里奥身旁，其手中握着一把锋利屠刀，他亲吻了一下刀背，随即将它递给了穆雷。
　　“这是我神教的恶魔，还请大家相信我，待会我会将拉米亚的恶灵吸引出来。它邪恶的灵魂会转移到羊身之上。届时，只有用屠刀砍断羊头，它才会死亡。”马里奥述说着，这种手段倒也不复杂。
　　山羊在神教来说，代表着恶魔的形象，容易吸引灵体。
　　“很巧的手法，也很实用。”徐醒暗忖，虽然不了解神教恶魔拉米亚的习性，可这种手法自己一听就明白。
　　所谓恶魔，其实就是一种恶灵。
　　但这手法总感觉过于粗糙，徐醒对于对付厉鬼已经算是经验丰富，却在心中泛起淡淡的不安。
　　大家围着桌子坐成一圈，按照神教的手法，马里奥和大家紧紧握着手，口中开始低吟。
　　“无上的神明，您的子民在向您祈祷，让我连通地狱，将最邪恶的恶灵召唤，让我连通地狱，将最邪恶的恶灵召唤……”
　　随着他的话语，其整个人都颤抖起来，身旁两名助手也跟着战栗。
　　徐醒等人则表情严肃，尽管对神教并不待见，可这种施法手段却是万变不离其宗，神教施展的类似于萨满的请神。
　　然而和请神不同，他们使用的应该叫唤神更加贴切。
　　“借用神力，将地狱的恶鬼召唤，这种手段比较危险……”徐醒暗忖，凝视着对方，天下无论佛法、道法还是神教以及各路教门，手段千奇百怪却是万变不离其宗。
　　无论怎样，请神一类成功与否都和施术者的修为根底直接相关。
　　“NNN……”
　　马里奥的颤抖越加激烈，头猛的低下，再蓦然抬起，同时眼白都开始翻起。
　　厚重的红木圆桌也开始微微抖动，在座人的手互相牵着，因此没人推动，而凭空出现的力量居然能够产生如此景象。
　　床帘也跟着无风舞动，仿佛有无形的手在撩动，屋顶掉落阵阵灰尘，就连四周的瓷器也咔嚓一声出现裂纹！
　　莱恩利老脸铁青，瞪眼看着这一幕，吓的拽住旁边自家安保人员的胳膊，作为商人虽然见多识广，可恐怖的危险真到了自家人身上感受完全不同。
　　“NNN……”他牙齿猛颤，瞪圆眼眸，时而伸手想说什么却又明白的没有出声打扰。
　　其他家庭成员同样吓的围在一起，状态甚至远远不如莱恩利，人们躲在大厅角落，吓的瑟瑟发抖。
　　“呜呜――”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“啊！啊！”
　　“嘶嘶嘶……！”
　　……
　　阵阵奇怪的声音蓦然而起，四周窗外影影绰绰，仿佛有无数影子晃动，仅仅片刻，便有大量亡灵向屋内飘荡而来。
　　“啊！”莱恩利家的成员全都吓的惊呼不断。
　　马里奥眼神一瞥，修恩还有穆雷倏然而起，手掌未脱，但口中却已经念念有词。
　　“无上的神，您的力量普照大地，您的神威无与伦比，我们这些罪恶的子民向您惩治的祷告，请原谅我们的无知与自私……”
　　随着他的祷告，其周身灵气蓦然涌动，由于手拉着手，所有人的灵气都汹涌澎湃。
　　金色光芒如同篝火，点燃了整座房间。
　　四周的亡灵蓦然尖叫，吓的四散奔逃，远离这里，那些恐怖的亡灵蓦然间消散一空！
　　“好厉害！”莱恩利以及他的家人纷纷欢喜的议论起来，对此表示称赞，可桌上其他人却猛的蹙眉。
　　原因很简单，这家伙用的并非真正神力，而是借助祷词，加上大家手拉手，引动所有人的部分灵气，将四周亡灵驱赶而开。
　　与其说是施法，不如说是偷或者利用！
　　“哼。”徐醒冷哼，对方居然还敢在祷告中让神原谅他们的无知与自私，眼下他们干的事就是自私的利用别人在成全自己！
　　无论怎样，至少要在之前与大家打声招呼，怪不得非要几人手牵着手，原来自始至终打的是这个主意！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百七十五章 激战邪魔（上）###
　　这世间到底有没有神教中所谓的神，徐醒并不知道，但他可以肯定的是如果神是真的存在的，那面对这群自私自利，虚与委蛇甚至变态的神教徒们，估计掐死他们的心都樱
　　此刻，随着四周的亡灵尖叫声结束，四周再次陷入宁静。
　　安静，安静的吓人。
　　仿佛暴风雨般，就连刚刚还赞叹修恩和穆雷的莱恩利家众人也都瞪大眼睛，静静等待。
　　时间流逝。
　　慢慢的，四周观察的莱恩利一家逐渐张大嘴巴，眼神畏惧，原因很简单，菲利希亚的躯微微颤抖起来。
　　紧接着，本来异常安静的大厅，居然响起了怪异的苍蝇鸣叫，嗡嗡声持续不断在大厅内响个不停。
　　“嗡嗡嗡――！”
　　渐渐的，声音越来越大，如同知了鸣剑
　　围坐在桌上的所有人都紧皱眉头，而旁边的普通人则干脆捂住耳朵，发出痛苦尖剑
　　“啊――！”
　　“啊！”
　　“呜！”
　　......
　　蓦然间，沉睡的菲利希亚猛的睁眼，眼瞳灰白，整个人犹如蹦起的弓弦肚子向上拱起。
　　“哗啦！”
　　倏然间，四周的窗户也轰隆一声跟着炸开！玻璃碎裂一地，菲利希亚蓦然跃起！飘在半空，居然凌空舞蹈起来。
　　“哈！哈！哈……！”
　　她眼眸圆睁，表兴奋至极，奇怪的叫着，双眼眉梢被高高吊起，嘴角也奇怪的几乎“咧”到了极限。
　　那模样哪里还是正常人能有的样子？
　　她兴奋的跳着，蹦着，在半空中痴愚且欢快的手舞足蹈，动作毫无美感，反而神经质一样，变态的胡乱甩动臂膀，蹦Q着双腿。
　　起来更像野兽一样，痴痴的看着下方众人。
　　“噌！”
　　马里奥猛的站起，他伸出手掌指向菲利希亚，骤然昂起脖子如同部落萨满一样吟唱起来：“啊――！嗯！呃......！嗯！呃......！呃......！”
　　那模样及声音都颇为怪异，类似人类打嗝却又翻着白眼，如同快要窒息般的召唤。
　　“这是……”徐醒眉头紧蹙，他立即就看出来，这家伙是想要将恶灵引入自己的体，类似道家的请神，然而请的却是怨气滔的怪物。
　　修炼者的实力强，体更棒，能够在短时间稍稍平息对方的怨气。
　　可请鬼上远比请神要危险，神教徒的根基更薄，此种平煞手法未免过于粗糙。
　　“呃――！”
　　蓦然间，马里奥脖子高高的昂起！紧跟着，趴在桌子上，随着这个动作，菲利希亚重新落回到桌面，闭目不省人事。
　　过了片刻，马里奥猛的抬起头，看向菲利希亚，眼神露出痴狂之色，他伸出手掌，想要碰触对方。
　　“你.是谁？”修恩蓦然喝问，这声音立即引起了“马里奥”的注意，他猛的转头看过来，沙哑着摇头晃脑道：“拉......米......亚……”
　　那声音如同破锣，听的人头皮发麻。
　　“你的目的是什么？”修恩继续追问，脸色严肃至极。
　　“嘶……”马里奥径直应道：“菲利希亚的灵魂......我要将他拉入地狱，拉入地狱......吃掉灵魂！嘻嘻嘻......我要菲利希亚......菲利希亚......嘻嘻嘻......”
　　“拉米亚！”修恩立即大喊道：“你是如此强大，而她只是个卑微的普通人，就像繁星面对尘埃，你完全不需要为她付出精力。”
　　“咯咯咯……”马里奥骤然尖笑起来，昂起头摇头晃脑，凄厉扭曲，丝毫不以为意。
　　“菲利希亚！”着，他转回头，朝着菲利希亚右手猛伸了出去！
　　就在这时，修恩眼中光芒一闪，瞅准时机也快速伸手，狠狠抓住马里奥的左手手腕向桌下按了下去！
　　“咩――”
　　随着一声羊叫，马里奥的手顿时贴在山羊的头顶，以至于马里奥立即愤怒喝骂起来：“混蛋！你我――！”
　　声音愤怒且凄厉，随着声音落下，马里奥脖子蓦然一昂，体则颓然倒了下去。
　　紧跟着，穆雷倏然跃起，弹簧一样，动作迅捷，手里的刀子狠狠朝着山羊头顶砍去！
　　“嘭！”
　　然而捆绑山羊的绳子稍长了些许，它猛的后退，紧张之下这一刀居然砍到了绳子！
　　“混蛋！”
　　山羊失去束缚，狠狠咬住穆雷的手背，力道看似极大，以至于他跟着发出了痛苦的惨剑
　　“啊――！”
　　此刻，场面猛的大乱！
　　徐醒以及悟缘、悟尘脸色凝重，他们同时冲了上去，只可惜，拉米亚的灵魂已经从山羊头顶转到了穆雷的上。
　　“杀了他――”
　　恢复清醒的马里奥自地上爬起来，他惊呼着喊道：“不能让拉米亚活着离开，否则会永远缠上菲利希亚！”
　　虽然如此喊，但徐醒却不以为然，自己能够望气，马里奥以及他的两名助手上已经染了黑气。
　　而自己和两位僧人却没樱
　　这个时候，敌人况不明，自己可不会为了钱而随意将自己置于险境。
　　“阿弥陀佛……”悟缘和悟尘则双手合十，慈悲心大起，他们同时迈步上前，朗声诵起佛经。
　　虽然是西方恶魔，但气却是实实在在的，万物皆通，佛经有强大的安抚人心，祛除恶念的力量。
　　“啊――！”只是被附体的穆雷越加愤怒，蓦然将地上厚重的圆桌掀翻！厚重的圆桌发出轰隆爆响。
　　旁边的修恩居然丝毫没有迟疑，自地上捡起带来的十字剑，狠狠朝着穆雷上刺来，丝毫不在意被附的是自己的助手。
　　只是敌人远比想象中的灵活，它躯扭动，迅捷的避开攻击。
　　紧跟着，无形的力量打在他的上，以至于修恩躯径直撞在旁边的立柱上。这一下力道极大，不但十字剑脱手，连带面门也撞的满是鲜血。
　　“哼！”
　　马里奥怒哼，终于恢复过来，他双手掏出一本神教经书，单掌置于其上，蓦然念叨起来。
　　“无上且伟大的神，前方的邪恶只能蒙蔽一时，可它无法掩盖其滔的罪恶，无论您在何处，您的子民永远歌颂您……”
　　随着他的声音，神教经书猛的翻起页来，仿佛有人翻动一般。

###第一百七十六章 激战邪魔（中）###
　　“哗啦啦――”
　　无风自动，这经书活了一样，不停快速翻动！
　　紧跟着，阵阵神光在其上绽放而开，被拉米亚附的穆雷昂头凄厉嚎叫，青筋绽放，怒火澎湃却无法逃脱，像是被封印了一样。
　　他拼命挣扎，狂怒不止，然而脚底却蓦然冒起熊熊火焰！
　　数条漆黑的臂膀自其中伸出，他们疯狂的摇摆，凄厉尖叫，想要将上方的拉米亚扯入其郑
　　“呀――！”
　　拉米亚咆哮怒吼，神色不甘，然而下方的黑手却力大无穷，瞬间将其脚抓住并狠狠向下拉扯。
　　转瞬间，它便坠入霖狱之中，脸部被灼烧成了森森白骨，而即便白骨也跟着迅速化为飞灰。
　　莱恩利等围观的人脸色露出喜色，恶魔坠入地狱，他们以及女儿应该安全了。
　　众人如释重负般，紧绷的神经松弛下来......
　　“嗡嗡嗡……”
　　然而好景不长，阵阵苍蝇嗡鸣再次响起！那声音凄厉、刺耳，引的四周墙壁都跟着开裂，尘土坠落。
　　“不好！”徐醒暗忖，刚刚坠入地狱的并非拉米亚，而是被它附体的穆雷而已！
　　这怪物险毒辣，故意制造挣扎的假象，让人们以为它畏惧，事实上，只是在演戏而已。
　　看来马里奥的平煞已经失败了，如今只能硬碰硬的战斗。
　　“嘻嘻嘻……”凄厉笑声响起，大量苍蝇汇聚成了一名女饶脸庞，巫婆般的高鼻子，鼻梁上挂着一颗凸起的痣。
　　笑容绽放，不停晃动。
　　它猛的伸手，由苍蝇组成的臂膀向前伸出，想要掐住马里奥的脖子，这位神教徒惊骇的立即飞退，向旁边飚而开。
　　“哗啦啦――”
　　苍蝇狠狠撞在地面，躯体破碎，黑血四溅，恶臭扑鼻而来。
　　马里奥猛的掏出一把刀，狠狠咬牙在掌心割破，鲜血流淌而出，那似乎是一枚血色的十字架。
　　他边刻边吟唱着，随着他的吟唱，血液落地，居然冒起阵阵白烟！
　　拉米亚终于收敛了笑容，看着对方，颇为好奇，能对恶魔造成威胁的手段让它很好奇，痴痴的看着。
　　原本已经漆黑的空越加暗。
　　“叮铃――”
　　蓦然间，如同手铃摇动般的声音响起，声音不大却很清脆，可听起来就是不让人舒畅。
　　这声音一响，人们的心脏便随之一抽。
　　紧跟着，大厅的门轰隆一声，倏然而开！四道魁梧的影蓦然出现，最矮的高也有两米五以上，穿着灰色大长袍直至脚，踩着草鞋，头顶草帽。
　　草帽前，每人都挂着道布帘，遮蔽了真实面容。
　　奇怪的香灰味涤，那味道虽然不臭，可却比臭味还难闻！如同尸体死亡后的味道，混合着浓烈的香料。
　　嗅进鼻子里只感觉牙酸膈应，浑不自在。
　　四道影这幅样子，厉鬼一般，直吓的莱恩利一家发出惊恐尖叫，那模样，甚至比拉米亚还要吓人。
　　“嘶……”徐醒捏了捏眉心，忍不住摇头暗忖道：“这下魑魅魍鹘齐了，马里奥居然用血祭将地狱的鬼差招来。”
　　事实上，他的功法虽然强悍，但毕竟修为未到参法境。
　　双方距离不，能够施展的术法也区别极大，至少在这方面，徐醒还是多少有些羡慕对方，不同境界的差异，除了实力的距离外还有进攻手段的区别。
　　“哗啦！哗啦！”
　　四头鬼差同时甩出沉重锁链，粗如儿臂，朝着由苍蝇组成的拉米亚甩去！力道强劲，发出金属撞击的脆响，尽管是锁链，可这苍蝇组成的脸庞竟然被锁链紧紧拽住！
　　四条锁链将脸庞的四个角落挂住，仿佛钩子勾住一样。
　　“混蛋！”拉米亚怒吼，它的脸庞被扯拽的不停变形，愤怒且痛苦的咆哮着，而四名鬼差则用力拉拽，青灰色的肌紧绷。
　　双方居然僵持在原地，四头材如同巨人般的鬼差，弓步拉扯，巨力无边，可居然仍旧无法拉拽住这头恶魔。
　　铁链已经绷直到了极限，局面僵持，发出吱吱噪响，几乎就要到了断裂的边缘。
　　虽然古旧，但徐醒不认为这会是普通的锁链，能够拘魂，那必然是来自间之物，对恶鬼来要比普通铁链强悍不知凡几。
　　“呀！”
　　蓦然间，随着拉米亚的一声尖叫，这些锁链猛的蹦断了一条！
　　对应的鬼差蓦然向后倒飞出去，撞到墙上，墙壁径直凹进一道人形！
　　要知道这庄园墙壁是用厚重的石头砌筑，能将岩石撞出大坑，可以想象这一下力道有多么巨大。
　　鬼差帽子飞落，露出青面獠牙的面庞，腐烂的五官内蛆虫游走，样貌如僵尸一般。
　　莱恩利家的妇孺们早已吓的缩在角落，胆的甚至白眼上翻，喉咙呃的一声，径直昏死过去。
　　失去一道锁链，另外三名鬼差越加吃力起来，摇摇坠，随时便会步其后尘，力量居然都没有拉米亚大！
　　“阿弥陀佛……”悟缘和悟尘再次口宣佛号，再不出手，拉米亚便无人能够阻挡。
　　两人手握佛珠，同时向前抛去。
　　两串佛珠飘在拉米亚面门前，檀香佛珠，经过佛法常年累月的加持已经充满了灵气，强悍的法器随着檀香，散发出驱邪之力。
　　“我佛慈悲……”悟缘单掌合十的同时另一只手紧紧握住一握，檀香佛珠径直在半空爆炸！
　　整串佛珠自爆所产生的能量极其巨大！
　　海量灵气朝着拉米亚席卷而来，四周所有苍蝇都化为了齑粉，凝聚成了黑色血团，然而拉米亚的躯却逐渐在血团中出现。
　　它是个女魔，双爪如同镰刀，长满鳞甲，样貌却异常美丽的女魔，同时也是受诅咒而亡的可怜人。
　　站在虚空，无尽的阳气仍在，转瞬便将其面庞焚烧，拉米亚痛苦昂头，美丽的容貌如同凋谢的花儿转瞬尽毁。
　　她痛苦至极，仇恨的望着两名僧人，血色的目光透出嗜血的癫狂。
　　“阿弥陀佛，好深的怨念。”悟尘本能的后退半步忍不住感叹，凝视着女魔，老脸抽搐。

###第一百七十七章 激战邪魔（下）###
　　对于这两名夏炎僧人，拉米亚脸庞扭曲，头颅摇动，血色的眼眸几乎憎恨到了极致！
　　“死……死……！”
　　她的躯蓦然消失，不见踪影，这让众人瞬间惊的张大嘴巴。
　　而悟缘和悟尘则老脸抽搐，精神紧张，他们立即双掌合十，口中猛的吟唱起来。
　　“般若乍，法界蒙熏，诸佛海会悉遥闻，随处结祥云，诚意方殷，诸佛现全。”
　　“金刚经？”徐醒暗忖，佛教典籍自己虽然没有太深研究，但对这部经典的佛经自己还是曾经听过的。
　　除了能够安抚人心外，还可以驱散邪魔。
　　随着两位僧饶吟唱，四周空气居然产生阵阵波动，拉米亚的影居然在两位僧人后方出现，明显准备偷袭。
　　此时被打断，让它怒火滔，聆听佛经的声音更是让其痛苦至极。
　　“啊――！”拉米亚凄厉怒吼着，全颤抖，双眸血红。
　　悟缘悟尘并不搭理，继续诵念佛经。紧跟着，道道金佛虚影隐隐出现，他们时隐时现，缭绕在拉米亚侧。
　　“呼呼……”拉米亚剧烈的喘息着，完全不知道四周的金佛是何物，但那凛冽的灵气和阳气却让其异常讨厌。
　　它口仿佛风箱，隆隆嗡响，能够看出其愤怒以及难受的程度，在金佛的照耀下躯体开始逐渐消融。
　　然而就在此时，它猛的低头，沉默不言，体内似乎响起了阵阵雷鸣。
　　“啊！”紧跟着，拉米亚爆发凄厉怒吼，冲击波扩散，所有金佛都化为齑粉！
　　莱恩利等人捂住耳朵，径直趴在地上，拼命打滚。他们再也坚持不住，朝屋外飞退出去。
　　尽管关心菲利西亚，可没人能够出手，拉米亚的最终目标就是她，谁想拯救，就要面临死亡的威胁。
　　他们退出庄园，屋里，只剩下几名强者与拉米亚对抗。
　　金佛破碎，可即便如此，阵阵金色光芒却越加强烈，金佛破碎化为无尽阳气四散而开。
　　如同阳气风暴，将拉米亚彻底包围。事实上，这本就是招法的一部分，将金佛打碎，招法反而更强。
　　“混蛋――！”她凄厉尖叫，躯如同陷入硫酸中的人类，迅速的开始消解融化，开始千疮百孔。
　　然而三头鬼差的锁链也跟着破碎。
　　强烈的阳气，让它们立即后退，直至消失在房间角落。本就是召唤出的帮手，来的快，去的也迅速。
　　“干的好！”马里奥兴奋大吼！能将拉米亚击伤已经相当了不起，本就极度自傲的他难得的称赞起异教徒的能力。
　　而徐醒自始至终都没有出手，不是不愿出力，而是始终在观察。
　　作为这里修为境界最低的就是他，自然要最心谨慎。眼前的敌人，实力已经超过了自己的预期。
　　本来应该立即放弃，如果不是两位佛教高僧以及神教强手再次，他早就离开找施特劳斯亲自处理此事了。
　　敌人是神教的恶魔，而且颇有名气。
　　实力甚至远超过参法境初期的几名佛教和神教高手，需几人合力围攻还难以制服。
　　能够在神教中拥有特别的“名气”，徐醒不相信对方只有表面上的参法境中期实力。
　　这被称为拉米亚的怪物明显来历不简单，而马里奥似乎隐瞒了什么。只是，此刻已经没时间探究一牵
　　悟缘和悟尘口中金刚经不停颂念，和煦安详的气息自其上散发，随着大厅内缭绕持续。
　　两名高僧的力量合并，引动整座大厅的气息改变！
　　拉米亚的躯彻底的融化消失……
　　“神啊，干的漂亮！”马里奥大吼，兴奋不已，然而就在此刻，他后的助手修恩猛的将其抱住，两只臂膀如同两条钢筋，狠狠勒住他的胳膊。
　　这个动作极其突然，出乎所有饶预料。
　　“啊！”
　　马里奥发出痛苦哀嚎，自己双臂几乎快要断裂，口被对方挠出鲜血，但他同样经验丰富，只见其脖子高昂而起，口中持续颂念：“无上神主，你的荣光万丈，你的神力无边……你的儿女向您祈祷，祈祷您神威下凡……”
　　此刻，他不顾臂膀的剧痛，闭上双眸，整个人仿佛瘫软的八爪鱼。
　　然而自其眉心却猛的散发出了阵阵波动。
　　如同飓风肆虐，在四周涤。
　　“呼――”
　　蓦然间，修恩凄厉惨叫，他被直接嘣飞出去！倒在地上，眼白上翻，生死不知。
　　随之文一声，一枚苍蝇自其上蹿了出来。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　骤然间，嬉笑声再次响起，熟悉至极，不是拉米亚还能是谁？它简直像是不死之，大厅内所有挂着的画卷蓦然扭曲起来。
　　每张人脸都开始扭曲，露出凄厉笑容，似乎在无的嘲讽和憎恨着在场所有人。
　　马里奥的双臂青紫，脸色惨白，已经无法抬起，刚刚被附的修恩，已经对自己造成严重创伤。
　　“阿弥陀佛……”悟缘和悟尘两位高僧此刻彻底动容，强大的恶鬼见过，但像这样难缠的家伙却很罕见。
　　他们互相对视，脸色凝重至极。
　　“好强的生存能力！”徐醒暗忖，他以及在场众人都已经有所意识，只要这苍蝇存活，拉米亚就始终活着。
　　若是这样，那敌饶难缠程度绝对超出了预期……
　　“哗！”
　　僧袍同时落地，悟缘和悟尘露出僧袍下坚实的肌，乍看没有变化，可此时，他们外在的震慑力陡然飙升！
　　最关键的，是二人后背都纹着图案，那居然是两尊造型有异的怒目金刚！
　　“啊――！”两头金刚张口怒喝，双目圆睁，他们同时自两位后跃出，怒凸的肌犹如山岳，朝拉米亚狠狠攻来。
　　尽管只是金刚虚影，但强悍的阳气仍旧力道惊人。
　　拉米亚经过短暂的惊诧，随即同样愤怒的攻击，厉爪狠抓，与两头金刚虚影狠狠对弈起来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　大厅内波动不断，金刚重拳，威慑八方，打出的阳气力量如同浪潮，对拉米亚的压迫丝毫不亚于万斤物理力量的破坏力。

###第一百七十八章 及时出手###
　　而拉米亚同样毫不示弱，恨意与怨念便是最大的勇气，恶鬼的强大不止于能力，还有那股悍不畏死的拼劲儿与狠辣。
　　重拳的沉稳与厉爪的狠戾，双方打的难解难分，轰鸣爆响，如同重鼓敲击。
　　拉米亚的身躯被打的持续扭曲变形，黑气腾腾而起。
　　两名罗汉虚影的身上则同样伤痕道道，他们孽龙般的肌肉，早已被撕开数道伤口，金色血液汩汩流淌。
　　那当然并非真正的血液，而是虚影幻化出的伤痕，受冲击的实际是凝结的灵气。
　　“啊！”金刚虚影狂怒，血液流淌的同时越加拼命，在与地狱恶魔拉米亚的战斗中居然如此凄惨。
　　阴邪恶鬼在他们心中本就如同盘中菜而已，别说战斗，即便见到他们便该魂飞魄散！可眼下的情况简直是不可接受！
　　但这头厉鬼却已经将事实摆在这里，它极其强大，金刚虚影甚至已经越来越颓废。
　　徐醒眉头紧蹙，只见悟缘和悟尘两位高僧浑身灵气也跟着削弱下来，情况非常明显，徐醒不禁心中暗忖：“金刚虚影的灵气来自他们身上，看来大师们也坚持不住了……”
　　此刻拉米亚越加疯狂，气势滔天，随着战斗越来越凶戾嗜血。
　　“我佛慈悲……”悟缘张口，眉头紧蹙，双手合十间口念佛经。紧跟着，他脚底一点，猛的狂冲而起！
　　老和尚身手极其灵敏，居然如同飞起一般，跃起足有一丈高！
　　在半空中，他的身躯犹如大鹏展翅，与两名罗汉虚影汇聚在一处，倏然，他周身霞光万道，照耀八方。
　　同时，肌肉膨胀而起，一块一块棱角分明，犹如庙里的金刚，躯体健壮了不知凡几。
　　可怕的力量波动在肌肉的伸展间释放，颤抖间如雷鸣炸响，仿佛可撕裂虎豹一般。
　　“呜！”悟缘重拳挥舞，狠狠打在拉米亚的身体之上，随着轰的一声爆响，这女魔的身躯猛的破碎。
　　黑气四散而开，转瞬便消散无形，然而大家却没有放松，反而更加紧张。
　　因为屋内的嗡嗡声再次响起。
　　这次，从四面八方飞出来七只苍蝇，它们同时发出嘻嘻尖笑。紧跟着，黑雾升腾，凝结出七道人影！
　　它们全都是拉米亚，如同阴间的勾魂恶鬼，四面围拢而来，不留任何退路。
　　十四只尖锐厉爪朝着悟缘一人猛挠，划出可怕劲啸，而悟缘则动作迅捷，快若闪电，重拳四下开花，打向不同方向。
　　“轰轰轰――”
　　拳风如同流星雨一般，朝着敌人狂轰！
　　悟尘则瘫软在地，很明显，吸收了金刚虚影后的悟缘，已经同时借用了悟尘的灵气，相当于二人同时出手。
　　战斗异常的激烈，嘭嘭震颤，让整座房屋都跟着发抖。
　　如同阴阳之战又仿佛正邪之争，双方几乎拼了命一般，拳拳到肉，招招致命，悟缘强悍的力量让其看似占据主动，可紧随而来的是敌人无穷无尽的绵密攻击。
　　四面八方，持续不停。
　　很快，悟缘周身的金光开始出现破口，拉米亚的攻击破开他的防御，紧跟着，这头厉爪甚至挠开了肌肉！
　　血液流淌，这回不再是金色血液，而是红色的，人类的血液，悟缘受伤，尽管不致命却也异常凶险。
　　他已经陷入下风，犹如风中火烛，随时便要熄灭。
　　悟尘虽然焦急，但已经没有灵气的他，几乎等同于废人毫无办法帮忙。
　　“唰――！”
　　然而就在此时，倏然间数道符篆冲天而起！贴在了拉米亚的后背。
　　“轰轰轰......！”
　　雷霆打破了庄园屋顶，狠狠砸在拉米亚的身躯之上！金色雷霆，树枝般粗细却威力恐怖，仿佛神灵的手指按在赃物身躯之上。
　　净化、惩罚，让诛邪溃散，污垢消弭。
　　“啊！”拉米亚发出凄厉惨叫，原本几番激战已经消耗极大。此刻，蓦然遭到打击，全身发出焦臭，恶臭扑鼻，黑气弥散。
　　徐醒出手的非常突然也恰到好处，甚至可以说阴险之际，从头到尾都不出手，假装成后辈躲在角落。
　　连拉米亚都始终没把他当回事，然而此刻却着了他的道。
　　徐醒一直都在计算，寻找合适时机。敌人实力极强，自己境界并不够，强行出手异常危险，可谓九死一生，但这并不意味着自己没法发挥作用。
　　凭借远超同阶的实力，以及符道真解打下的坚实基础，徐醒自付对付一位普通青面鬼初期敌人应该有四五成的胜算。
　　只是拉米亚实力已经达到青面鬼中期且战力远超同阶，堪比后期恶鬼。所以，自己不到有把握的时候绝不会动手。
　　“嗖！”
　　此时已经出手的徐醒腾空而起，四方拳的腿法用出，动作大开大阖，七头拉米亚同时被狠狠踹飞出去！
　　“啪啪啪――！”
　　“啊！”它们由于消耗过大，再加上符篆的攻击，被径直打倒在地，狠狠惯在地上。
　　青面鬼中后期的知名恶魔被一名问法境后期的小道士击倒，即便消耗极大，传出去也足以震惊四方。
　　悟缘和悟尘凝视这一幕，即便再见多识广，可两位和尚仍旧看傻在当场。
　　“死！”拉米亚怒极，狰狞的脸庞扭曲凄厉，趴在地上猛的张口，红色舌头如长矛般狂刺而来，七道劲啸声跟着倏然而起。
　　“咻咻咻――”
　　徐醒单掌一抖，金刚圈握在掌心，他猛的一甩！
　　金色钢圈飘荡于身前，强悍的灵气托举，让其绽放道道虹光。
　　“兵随印转，将逐令行，叱！”倏然间，金刚圈的虹光固化，形成强硬的光圈，犹如在空中张开一把金刚大伞。
　　法器的力量加上施术者的灵气，二者相加，相辅相成，可以使得战斗力及防御力大涨！
　　“施主小心！”悟尘来不及制止，敌人极其强大比徐醒高出一个大境界还多，即便消耗巨大且已经受伤，也绝不是他能硬抗的。
　　想要挡住对方，至少要参法境初期才行。
　　“嘭！嘭！嘭！……！”
　　连续爆响炸开，虚空震颤，两名老和尚紧张的几乎想闭上眼睛。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百七十九章 厚颜求道###
　　然而让他们更加震惊的事却发生了，七道攻击，居然全部被徐醒的金刚圈挡住！强悍坚实的灵气防御，仿佛铜墙铁壁，把拉米亚的攻击全部挡下！
　　“阿弥陀佛......施主干的漂亮！”悟缘反应过来，得到喘息的机会后他自然不会放过，只见其猛的提振力量，飞速抵近，朝着七头落地的拉米亚冲去，重拳出击！
　　“嘭嘭嘭......！”
　　这回，拉米亚的躯直接蹦散而开，七只苍蝇全部化为了齑粉……
　　“呼呼呼……多谢施主。”悟缘坠地，感激的看了一眼徐醒，同时低头看向自己肩头的伤口，厉爪将肌翻开，里面已经散发出阵阵黑气，白色蛆虫翻动。
　　悟尘急忙靠过来，尽管已经筋疲力尽，可他毕竟没有受伤，只见其自包里取出净水，将悟缘肩膀清洗赶紧。
　　而后又用短刀，把腐全部刮干净。
　　紧跟着，他自腰间取出一枚瓶，倒出一枚黑色药丸，碾碎后洒在肩膀，随后又塞了一枚到其嘴里。
　　蓦然间，悟缘昂头惨叫起来，只见他全青筋直冒，肌颤栗，肩膀黑气迅速向外散发。
　　“好强的毒，慢一点就坏了。”悟尘蹙眉，心有余悸般的舒了口气，双掌合十，轻轻摇头。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，突然想起旁边的神教高手马里奥，他们谁也没注意到拉米亚的攻击带毒。
　　而此刻，刚刚被拉米亚附体的修恩可是抓伤了马里奥。
　　悟尘也刚刚才反应过来，立即奔了过去，然而此时他才注意到，马里奥已经脸色铁青，倒在地上咽气而亡！
　　他双眸怒瞪，可谓死不瞑目。
　　“阿弥陀佛……都怪我，都怪我！”悟尘单脚跺地，懊悔的摇头，佛家慈悲，对于殒命的同伴心感罪过。
　　他刚刚消耗过大，只注意战场的况，并未在意地上的马里奥，此时抢救却已经来不及。
　　一场战斗损失了三个神教高手，悟缘、悟尘受伤，这是最初万万没有想到的。
　　“没有谁的责任，这是他的命。”徐醒叹了口气，马里奥的死确实不能怪别人，这就是战斗，谁都没长后眼。
　　谁生谁死，在战斗中除了实力外，剩下的就是运气了。
　　“谢谢你……徐醒施主。”悟尘突然话音一转问道：“对了，刚刚你使用的符篆，恕贫僧眼拙，敢问是什么名字？”
　　完，炯炯有神的眼眸便径直凝视向徐醒，冒出火光芒。
　　“嘶……”徐醒蹙眉，只感觉被看的浑不自在，自己刚刚只用了雷符而已，这是符道真解中初级符法的上品符篆，自己甚至没有动用黑火符。
　　可即便如此，还是让这老和尚注意到了。
　　“不好意思。”徐醒摇头应道：“这是家师的秘传。”
　　“阿弥陀佛……”悟尘露出淡淡笑容，轻轻摇头间对这话看起来并不认可，只见他合十道：“地大变，我们人类面对何等黑暗的世界，还望施主不要藏私……将这法门传授与大家......”
　　“这样啊。”徐醒点头，同样诚恳的看着对方问道：“请问大师，如果我拿出我这枚符篆的制作方法出来，您能把刚刚你们使用的金刚虚影的使用方法教给我么？”
　　悟尘蓦然一怔，但转瞬便笑着应道：“这并不难，但可惜你不是我佛教弟子，无法施展金刚法门，所以……”
　　“没关系。”徐醒立即打断他，沉声道：“我只是想学学这一道的知识，借以改良我的招法。”
　　“阿弥陀佛。”悟尘再次摇头，摆手应道：“施主想的太简单了，金刚法门已经被我历代师长改进，相当完美，如果随意改动，只是更加糟粕罢了。所以，施主还是省了这份心吧。”
　　徐醒没再张口，而是鄙视的看了眼对方。
　　然而老和尚却仍旧睁大眼睛，巴巴的看着他，似乎不将符篆拿出来决不罢休的样子。
　　这让徐醒对这位僧饶好感瞬间破灭！同时也对大觉寺升起了强烈质疑，这僧人简直不知好歹！
　　僧人，同样有其偏执入魔的地方。
　　“先出去吧！”
　　完，徐醒倏然起，不再搭理对方，背起菲利希亚推开庄园大门迈步而出。
　　悟尘也赶紧将悟缘搀扶起来，迈步朝外走了出去。
　　莱恩利等人没有远去，他们仍旧站在院子里。此刻，正泪眼汪汪的远远凝视着屋内。
　　见到徐醒开门，老头颤巍巍的走过来哀声道：“大师们，里面怎么样？”
　　“已经没问题了。”徐醒沉声应道，完，便有数人冲过来，将菲利希亚接过来，她问题不大，只是昏迷了过去。
　　“可惜马里奥三人牺牲了。”
　　“啊？”这话顿时让莱恩利等人愣了愣，顿时悲戚的抹起眼泪。不管是真是假，毕竟救了自家孙女以及整个家族，这个恩实实在在的摆在这里。
　　“现在需要找到罪魁祸首。”徐醒看着莱恩利，这话相当实在也切中要害，而莱恩利蓦然一愣，看向悟缘和悟尘，两名僧人轻轻点头，对此表示认可。
　　事实上，菲利希亚不可能平白的中邪。
　　更不可能轻易被拉米亚这种传中的神教恶魔盯上。事很明显，她被人诅咒了，非常恶毒的诅咒。
　　而出手的，绝不会是一般人！
　　想要施展诅咒，代价极其昂贵，很多时候，甚至是用命去交换。
　　“到底是谁？”莱恩利怒吼着喊道，他回头看向众人，平里能接触菲利希亚并且与其有芥蒂的很少。
　　其中肯用这种可怕术法对付一名女孩的更让人想不明白。
　　在场的自然没人会承认，纷纷无辜的环视四周。
　　“但凡能接触到菲利希亚且与你莱恩利家族有仇的，你都要排查，后面怎么样不需要我教了吧。”徐醒沉声道，冷冷看向众人，也许是，也许不是，但在场的众人都有嫌疑。
　　“几位大师辛苦。”莱恩利沉声招呼道：“这里已经暂时不适合居住，我派马车送几位回去。”
　　着，他朝助手点零头，每人送上一枚信封。

###第一百八十章 重金答谢###
　　“一点意思。”莱恩利轻声道，金票，在郡城内可以兑换相应的钱财。而值得使用票据的况金额都不会。
　　徐醒用手轻轻捏了捏，足有一沓！
　　金票最面值的是五十贯，而最多的则是百贯、五百贯、千贯两种，以及最大面值的五千贯，相当于整整五十根大金龙。
　　徐醒手里握着的这部分金票，都是百贯金票，一沓最少也要有数十根金龙。
　　收益，甚至远超过一般去城外远途拼命平煞的任务！
　　“真有钱。”徐醒忍不住暗忖，这绝对是巨资！尤其挣钱如此困难的今，虽然如此，但这一次的代价也非常巨大。
　　任何收获都是有代价的，自己所经历的每件事都危险至极，而且拉米亚的诅咒已经到了自己以及悟缘悟尘两位僧人上。
　　她将来随时都可能再次回来。
　　那头恶魔本来是被人为下咒来到了菲利希亚的上，而谁帮了她，便会被对方知晓和嫉恨，那恶魔来自地狱，据不死不灭，想要彻底消灭极其不易。
　　悟缘在悟尘以及护卫们的搀扶下，向外面走去，虽然受伤，但却不方便在这里治疗，他边走边道：“阿弥陀佛……拉米亚是传中的怪物，实际上是不死的，她的灵魂被悉数打回地府，短时间不会再出现，可仇怨也已经结下。”
　　莱恩利听后悚然一惊，顿时瞪大眼沉声道：“那、那我们怎么办――？”
　　“放心。”悟尘摆手沉声道：“你家暂时无碍了，那怪物已经盯上了我们还有徐施主，但刚刚徐施主的对，你要找到自己的仇人。否则，以后还会有大祸。”
　　莱恩利听的眉头紧蹙，这件事比较棘手，看来还要下一番功夫。
　　毕竟自己在明敌人在暗。
　　可这却并非捉鬼，办案这方面不能再依靠几位高人帮忙，只能自己想办法了。
　　夜已黑，徐醒回到公寓。
　　他庆幸能早点离开，莱恩利家的麻烦实际不，能够驱使拉米亚这样的恶魔，敌人更不可觑，甚至可以非常可怕。
　　赚到钱，当然不宜再多待。甚至莱恩利若再花钱帮忙，自己也都不会考虑，钱财是好东西但也要有命拿。
　　在浴室内好好冲洗了一番，今，屋里异常安静，坎蒂丝似乎不在。
　　徐醒回到房间，他并未放松，那晚的异常已经让自己感觉到了危机。
　　此次，徐醒甚至直接掏出了所有符，准备在屋内摆出一座三清灭魂阵。
　　这种简易的符道阵法只适合于固定的地点设置，在符道真解中，是初级符法中唯一的阵法。
　　看的出来功法的创作者本就对问法境不屑一顾，估计在其看来，这个境界只能算是入门，处于这个地位唯一需要考虑的便是尽快提高自己，其他都不重要！
　　而这个阵法可能也只是为了给后面的传人应急自保而创。
　　徐醒从未有机会尝试，这次，他决定使用一下。
　　“呼……”徐醒轻轻吐了口气，口中默念了几遍清心咒，让自己整个人都放松下来。
　　“敕敕洋洋，出东方，吾赐灵符，普扫不祥，口吐山脉度火，符飞门摄之光，降伏妖魔，化为吉祥，急急如律令！”他不停颂念，同时脚底踏步，动作如舞蹈飘逸，感应道灵气。
　　符、舞、灵，三者合一，每一个动作，都引动四周灵符闪出绚丽光彩，足足十数分钟过去，最后，一起归于虚无。
　　“呼……”徐醒手中金刚圈置于头。阵眼，微型阵法的阵眼，用金刚圈作为法器，可以让阵法的防御力大涨！
　　看着自己的杰作，徐醒脸上露出淡淡笑容，凭借这一番功夫，即便是青面鬼中后期的强敌也需要耗费功夫才能破开。
　　这便给了自己足够的反应时间。
　　用阵法暂时困住敌人，凭借自己的实力，完全可以离开这里，冲到内城的诚守营。
　　那里是郡城的城防要地，任何厉鬼想要靠近都会遭到轰杀！
　　念罢，他放心的盘膝坐在上，口含一枚九转参丹修炼起来。此刻，自己有钱了，在修炼上更不需要节省。
　　只有快点提高实力，突破到参法境才有更多自保的资本！
　　徐醒盘膝而坐，按照符道真解的法门运转，灵气顺着经脉转动，本就基础扎实的他功法运转的顺遂无比。
　　已经抵达问法境后期，实力仍在飙升的徐醒整个人都放松下来。
　　符道真解作为极高赌功法，将灵气与人体的奥秘完美结合，所引灵气通透于全各大窍。
　　照这个速度，再加上足够的资源供给，想来两三年内自己便可以抵近问法境后期巅峰，而后尝试突破。
　　十八岁的参法境强者，在整个郡城恐怕也从未听过！
　　虽然谦虚是美德，可事实上，如果徐醒按计划顺利达到参法境界，那他便有足够自傲的资格！
　　“嗯！”然而就在此刻，徐醒眉头微蹙，心脏蓦然一抽！紧跟着，莫名的剧痛突然自丹田出现！
　　那股痛楚来的异常突兀，不知从何出现，也不知因何而起。可一旦出现便仿佛体从内自外被撕裂一般，痛苦至极！
　　这个状况是自己无论如何也没想到的。
　　“啊！”他忍不住跪在上惨叫出来，体蜷缩成一团，整个人都痉挛起来，青筋直冒。
　　这股痛楚自己曾经感受过，气自丹田内再次不受控制，人体毕竟只是，存储气，能够活这么久已经很难得。
　　施特劳斯早已警告过自己命不久，看来确实是真的。
　　只是比预想来的更突然，此刻那种痛苦已经彻底不受控制，痛楚持续不断，开始压制不住！
　　然而屋漏偏逢连夜雨，就在他难以应付之际，外面倏然刮起阵阵寒风，引的窗户哗啦啦轻响，乌云遮，寒气升腾。
　　徐醒原本只是体内痛苦，可此时，屋子里的温度也跟着骤然降低！
　　“好冷！”他忍不住暗忖，很明显，有什么东西来了。郡城内有煞气侵入，也有人家出现被鬼附的事。

###第一百八十一章 恶鬼上门###
　　但很少有大鬼不停来回的扰。否则，很容易遭到轰杀。
　　拉米亚是人为召唤，而徐醒碰到的则是莫名出现的，如果郡城内真有那么多青面鬼中后期的家伙，郡城早就乱成了一锅粥。
　　因此，这里的况极其诡异罕见。
　　“哈……哈……”
　　紧跟着，阵阵喘息声传来，仿佛有人轻轻吟唱，远在边，又涤于耳畔，久久不息。
　　半晌过去，窗边的符篆骤然闪烁起来！那是强烈气靠近的反应。
　　自己现在如同走火入魔，难于应付，别没有，就算有压制的可能，可偏偏赶上了强敌靠近，所谓屋漏偏逢连夜雨这一词，徐醒现在算是感受的真真切牵
　　“完了！”他咬紧牙关，窗边的符篆越闪越激烈，甚至连带着窗户也跟着发出咔咔脆响！
　　那声音给人牙酸般的感觉，仿佛有一双牙齿在啃咬铁皮。
　　“呼――！”
　　倏然间，靠窗的符篆径直熄灭！紧跟着，窗户被径直推开，上面的窗栓没有起到任何作用，直接脱落。
　　瘦干枯的影蓦然而入！裹挟着腐臭以及颓废的气息，味道异常难闻且似曾相识。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，挣扎着向后爬，手中数张符篆握在掌心。可惜，走火入魔的他几乎难以催动这些东西。
　　平里再简单不过的事，如今变的异常困难。
　　“你是……”看着外面走进来的人影，徐醒脸色沉，那，不是卡莉妲还能是谁？
　　她材消瘦，碎挂脸，如同一尊腐尸！
　　当初她经历雷劫，甚至已经到了摄青鬼的层次。此时，虽然气息不稳，伤势仍在，但实力至少还能达到青面鬼后期的程度。
　　徐醒想向后倒退，可惜，出了房间也就相当于离开了阵法护佑，自己死的更快。
　　最主要的，即便自己能跑，现在走火入魔之下也根本跑不动！
　　“嘻嘻嘻……”卡莉妲笑了，玩味的凝视着徐醒，尖笑着道：“我要杀掉所有我憎恨的人……所迎…谁也别想跑……”
　　“是么？”徐醒用力撑地，脸色平静，保持着神秘，可他这幅样子即便想要故作高深也难以如愿。
　　哪位正常的高人会趴着和别人话？
　　“副诚守孙岳罡呢？你也就玩玩偷鸡摸狗的手段，找些境界低的人报仇而已。”他轻声嘲讽，厉鬼极其记仇，对方必然会来找自己，可徐醒万万想不到像她这种恶鬼居然能混入郡城内部。
　　而且也想不到她会这么快就出现。
　　“呼……呼……”提到孙岳罡这三个字，卡莉妲呼吸急促，似乎怒火被点燃，但她虽然凶戾却不是没有脑子的家伙，否则当初不会进入人类社会之中试图斩亲。片刻，只见她沙哑着笑道：“我自然会有办法杀了那家伙，而我现在只需一个一个的将仇人吃了就协…但在这之前，我很好奇另外一件事，你到底是人是鬼……？”
　　徐醒警惕至极，凝视对方没有多言，这女鬼可是见过自己穿尸皮后的样子。
　　厉鬼斩亲，可以化作人类的样子并且收敛气息，而这并非没有一点漏洞，至少厉鬼之间能够多少感受的到。
　　尤其是高阶厉鬼面对低阶厉鬼之时，可以瞬间看破。
　　“嘻嘻嘻......不……？”卡莉妲迈步上前，倏然间，道道金光编织出一层绵密大网，将前路阻挡，凛冽的阳气可祛除邪祟。
　　然而卡莉妲却并非普通的邪祟，那是实实在在的强大厉鬼，她单手一推，瞬间便将这扇网破开！
　　“嗡――”
　　随着网的破除，四周倏然黑烟缭绕，狭的空间内能见度猛的降低，如同陷入无尽深渊郑
　　望着四周的黑暗，卡莉妲笑了，凄厉的笑了。
　　“咯咯咯……！”
　　她凝视着徐醒所在的方向，了嘴唇，点头道：“很好，我最喜欢跟蚂蚁玩儿，一步步找到你，再把你的一块块撕下来，简直再刺激不过了。”
　　屋子空间狭，对于阵法布置来是有先劣势的。
　　而卡莉妲只要向前冲上几步便可以抓到徐醒，可它看到猎物似乎受伤，因此就是不疾不徐的一步步靠近。
　　似乎猫虐老鼠般，异常有趣。
　　漆黑之中，卡莉妲来到了徐醒刚刚站立的位置，然而前方却蓦然遇到了墙壁般难以逾越。
　　她轻轻冷笑，利爪猛的朝前推去！
　　然而就在这时，后却有双尖利的手掌，重重的推了自己一把！
　　“咦？”
　　卡莉妲倏然一惊，万万没想到后面有人，然而回头看去却没有任何影子，她立即转回头来，原本凄厉扭曲的腐烂面容，此刻，眼眸居然出郑重和疑惑的光芒。
　　“借力导力……？”卡莉妲讷讷道，她作为高阶厉鬼，自然有相当的思维能力，尤其在战斗方面，面对屋内的阵法，她居然露出惊诧之色。
　　一座问法境的毛头子布置的微型符阵，居然能够将自己的攻击传导？并回打在自己的后背。
　　幸亏刚在没有用力攻击，否则，自己十有**可能会受伤。
　　卡莉妲满脸疑惑的凝视四周，越加谨慎起来，她四处探视，生怕自己的攻击再次打在自己上。
　　然而仅仅片刻，她便开始不耐起来。
　　四周黑洞洞完全看不到任何事物，更找不到阵法的破绽，戾气陡然提升。念罢，卡莉妲猛的挥爪，随着咔嚓一道破碎声，四周就如同幕布被揭下一样，所有黑暗全部消失！
　　徐醒脸色惨白的斜倚着墙壁，他实在没有力气逃跑了。正赶上走火入魔，可谓是要亡其命。
　　这座三清灭魂阵其实最后就是依靠阵眼的法器，引导强敌的力量转到其自上去，实力不够则根本无法出去，而实力够强的话，则只能故弄玄虚，让对方以为所有攻击都能转移给自。
　　让对方第一时间猜疑忌惮，不敢贸然用力攻击，徘徊其中徒劳的消耗时间。
　　可以集巧妙以及心理相结合，以符篆组成的微型阵法来，绝对算得上是顶级二字。

###第一百八十二章 血液交融###
　　设计阵法的人，当初可谓既通透阵法天道，同时又通透人心巧门，抓住了思维中的弱点。
　　“呵呵……”卡莉妲头颅怪异的扭动着，四肢僵硬的迈步，径直来到徐醒面前，阴声笑道：“不能动了？看来如果不是你自己的问题，今天我还无法杀你呢......呵呵......”
　　“小子……你越来越激起我的兴趣了，不将你杀了，我怎么可能高兴？咯咯咯……”
　　说完，她伸出手，指甲倏然增长！如同镰刀一般，径直抓向徐醒的腹部。
　　“嗯！”
　　倏然间，随着徐醒闷哼一声，他的肚皮皮肉径直开裂，鲜血喷涌而出！
　　卡莉妲显然想要虐杀，因此，这一下虽然狠毒，却并未开膛破肚直接捅破肠子。
　　她痴痴的看着徐醒，手指移动，紧跟着便是胸口，臂膀，双腿，每一下都为了虐杀直至其全身都是伤痕。
　　此刻，徐醒也已经成为血人，容貌尽毁。
　　那副摸样，惨不忍睹！
　　“咯咯咯......！”
　　卡莉妲凄厉的笑着，每一次见血，都让她激动的颤抖。似乎已经过够瘾，此时，她双爪径直在徐醒的面前画了几个圈，随即朝着其脖颈位置狠狠抓去！
　　凭她的力量想要对付徐醒绝不在话下，厉鬼的体魄，掐在肉身之上如同砍瓜切菜一般。
　　然而就在此时，门突然吱的一生，被径直推开！
　　“吱！”
　　“大半夜的，吵死了！”清脆的声音响起，带着怒火和埋怨，除了坎蒂丝还能是谁？只见她脸颊绯红，穿着火辣，光洁平坦的腹部和肚脐暴露着，略微摇晃间周身满是酒气。
　　进到屋里，正赶上卡莉妲伸手，想要掐断徐醒的脖子。
　　结果一进门便与一头厉鬼四目相对，那怪异的场景，引的双方全愣住了。
　　“呃？”坎蒂丝愕然盯着对方，原本迷离的眼眸很快便清醒过来，如同醉酒的人，突然见到一头狮子！
　　再怎样，那点酒精也被瞬间驱散到一旁。
　　紧跟着，她脸色猛变，这才反应过来！这一人一鬼本就只有两步距离，几乎等同于面对面对视。
　　“呀――”卡莉妲凄厉怒吼！感受到威胁，原本掐向徐醒的手转了个方向，径直掐在了坎蒂丝脖子上！
　　对卡莉妲来说徐醒已经无法逃走，而这闯进来的家伙却对自己威胁极大！
　　“唔！”坎蒂丝被突然掐住脖子，眼眸倏然冷厉，怒火汹涌。
　　她嘴里似乎在骂街，可却被掐的说不出声。此刻，她眼中戾色一闪，居然抬起手也猛的掐住对方！
　　“呜！”卡莉妲同样发出闷哼，瞪圆眼眸，凝视前方，露出不敢置信的表情。
　　一人一鬼居然互掐起来，这副样子如果让外人看到，必然会惊世骇俗！
　　“呃……”脸色苍白，几近昏迷的徐醒喉咙仿佛被堵住一般，他不知该说什么，眼前的景象如同做梦一般。
　　人类能够和厉鬼对掐？至少自己从未听说过，简直就是在做梦！他想揉揉眼睛，可惜，手已经抬不起来。
　　“啊――！”见自己无法掐死对方，卡莉妲凄厉尖叫，同时猛的推开坎蒂丝。紧跟着，指甲再次改变，越加尖锐的同时泛出铮亮光芒。
　　只见其回身一甩！由于两人身高有差距，它攻击时又是曲腿，卡莉妲的指甲，直接划着坎蒂丝的腹部而过！
　　这一击显然用上了全力，瞬间，皮肤便被划开，鲜血流淌而出。
　　“找死！”饮酒过量的坎蒂丝彻底的醒了酒，咆哮怒喝，她双手交叠，眼眸骤然精光外射，似明灯一般，两道光芒同时狠狠打在卡莉妲的额头处。
　　蓦然间，黑气升腾，这一下打的既狠又准。
　　“啊！”卡莉妲发出凄厉叫声，她立即转身，自窗户位置冲飞了出去！
　　“呃！”坎蒂丝打了个酒嗝，龇牙咧嘴，揉着脖子，同时看向地上几欲昏厥的徐醒，迈步晃悠悠的走了过去。
　　“我看你就是个……呃！大傻子……”
　　她凝视徐醒，绯红的脸颊露出无奈的苦笑，看的出来，她的酒着实没少喝。
　　“苦难……”坎蒂丝俯下身子，凝视徐醒的脸庞道：“你是人类，可我又是什么？奔波流离，和那些没有归宿的流浪汉有什么区别。”
　　“呃。”她再次打了个酒嗝，跟着，居然咕咚一声跪在地上，伸手摸着徐醒额头道：“我可不是医生，如果施特劳斯在估计能救你，可我不知道怎么救人。呵呵……就这么死了挺可惜的，你还是第一个不受我诱惑……呃……诱惑的男人呢。”
　　说完，坎蒂丝径直趴在了徐醒身上。
　　酒劲儿再次上来，彻底控制不住！
　　“卧槽，你是我姑奶奶……”徐醒全身冰冷，痛苦欲死，体内阴气乱窜彻底不受控制起来，然而这女人却喝多了直接压在自己身上。
　　这简直就是雪上加霜！
　　更要命的是，她虽然身材火辣，但身高却几乎快和自己一样，体重自然也和娇小的女孩不同。
　　这份重量平日没事，可现在压在自己的身躯上，简直就是要了亲命！
　　“嗯......起来！”徐醒想要挣扎，现在却无济于事。
　　“小气什么？呃......我都不在乎......”坎蒂丝醉醺醺的应着，可她没注意的是，自己的肚脐正贴在徐醒肚脐的位置，而两人同样的位置恰恰都受了伤，阵阵血液自腹部涌出。
　　两人贴在一起，时间流逝，只感觉热气澎湃。
　　徐醒已经完全失去了意识，他只是本能的感觉自己体内乱窜的阴气此刻蓦然间“老实”起来。
　　原本霸道邪恶的阴气，眼下早已丧失了那股狂暴。
　　徐醒体内的热流并非阳气也并非阴气，而是......血液！坎蒂丝的血液从自己的腹部淌出，流向徐醒的腹部，而徐醒的血液则流向坎蒂丝。
　　二人贴在一处，似乎形成了某种循环……
　　徐醒原本浑身冰冷，如坠入冰窟一样，眼下却正相反，周身开始热的厉害！
　　他仿佛回到母体中的胎儿，静静蜷缩着，感受着血气的流动和身体的成长。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百八十三章 样貌巨变###
　　腹部重新连接着脐带，那里，最是温暖！
　　徐醒本能的越加喜欢这种感觉，自己的体貌似也像胎儿一般成长和变化着，那感觉，此生从未体验过。
　　时间流逝，不知过了多久。
　　他体恢复了很多，本能间幸福的抿了抿嘴唇，然而碰到的却是更加香甜的软糯。
　　这让徐醒异常陶醉，他干脆尽的索取，尽的享受着这种感觉，整个人都沉浸其郑
　　可他没有注意的是，自己的体也随之产生了变化！
　　星斗移转，二人始终保持着拥抱的姿势。
　　徐醒体越来越，汗流浃背，直至周像是火炉一般，慢慢的，火焰自躯四周升腾而起。
　　衣衫尽毁，连下的铺也被烧掉！
　　“嗯？”滑腻的感觉自前出现，自上而下，虽然异常舒适却极其怪异，引的徐醒眉头紧蹙，呼吸也跟着急促起来。
　　体迅速充血，以至于发生怪异变化，他几乎快要控制不住。
　　好在这股火焰很快便收敛了下。紧跟着，便是寒冷，彻骨的寒冷！
　　整栋楼都出现改变，寒霜裹着疾风，在这方圆数里内肆虐了足有数分钟。
　　虽然时间看起来不长，可却将附近所有人都惊扰起来，公寓内的人尽数跑出，连同附近的住户尽皆站在街上惊诧的环视四周。
　　满脸迷茫和恐惧，不知这里发生什么。
　　城内的巡查队已经赶过来。可惜，这里的波动已经不见，只剩下四处的寒霜。寻找之下，没有什么收获。
　　而徐醒则紧紧环抱着坎蒂丝，坎蒂丝同样抱着他，两人面对面贴在一起犹如连体婴。
　　二人腹部隐隐出现了数圈复杂的光文，那似乎像是符文却更加的自然唯美，闪烁着绚丽光晕。
　　但很快，便又重新归隐进双方腹部。
　　人类的知识来源于自然，而符文自然最初来源于自然，他们腹部的符文便是自然运转所化。
　　“嗯……”徐醒呻吟了一声，刚刚的感觉太玄妙舒畅了，以至于自己不住想要沉浸其中永不出来。
　　可惜，该清醒时还是得清醒。
　　因为怀里的感觉过于异样，他虽然年纪不大却也不是傻子，正常和怪异还分的出来。
　　睁开眼眸，徐醒看到的是一张绝美的脸庞，略带红润，深邃却有不失夏炎饶精致清纯。
　　与此同时，对方也同时睁眼。
　　二人四目相对，而后又同时低头看去……
　　“啊――！”
　　“啊！”
　　两道惊叫声想起，徐醒和坎蒂丝同时蹦了起来！二人上的衣衫早已焚尽，如同胎儿一样坦然贴抱在一起，这种状态不知过了多长时间。
　　“呼呼呼……”坎蒂丝快步倒退，呼吸急促，双手挡住关键位置，紧跟着转猛地跑回了自己房间。
　　徐醒看了眼被他们焚烧殆尽的铺，好在藏在上的尸皮没事。
　　他赶紧找了衣服草草穿上，而后珍视的将这东西收了起来！
　　“你！给我滚出来！”片刻，坎蒂丝怒吼着喊道，显然正在客厅里。
　　徐醒挠着脑袋，愁眉苦脸，如同犯了错误的孩子，迈步走了出去。
　　眼下坎蒂丝已经换了短衫，腹部显露而出，她眼神激动，盯着徐醒。
　　“我……”徐醒苦笑着想话，这件事虽然尴尬，可却不是自己故意而为，除晾歉，他不知该如何处理。
　　“对不起。”
　　“闭嘴！”坎蒂丝直接打断他，大踏步走过来，先看着他的脸仔细扫视，神色越加激动。
　　紧跟着，她猛的伸手，掀开徐醒腹部的衣服。
　　此刻两人肚脐似乎在打招呼般，同时闪烁出一圈圈符文。
　　“唉？”徐醒原本被对方的动作吓了一跳，眼下看见这副景象，自己更被吓了一大跳！这到底是怎么回事？
　　“妈的！”平里从不脏话的坎蒂丝止不住爆了句粗口，紧跟着，一股坐在沙发上，全颤抖，片刻，居然呜呜哭了起来！
　　这可着实难为住了徐醒，他不知到底发生了什么，只感觉自己似乎出现了某种改变，而坎蒂丝也是。
　　尤其是他们腹部的符文，似乎已经在二人之间建立起了某种联系。
　　那种感觉不清道不明，冥冥之中，仿佛是灵魂上搭起了一座桥梁似的……
　　“坎蒂丝……”徐醒试探着询问，然而，对方红着眼圈看了他一眼后，居然径直跑进了自己的房间。
　　“咚！”
　　房门反锁，不再出声。
　　“这……”徐醒苦笑着挠头，来到浴室，随意冲洗了一番，可就在他照镜子之际却愣在原地。
　　“唉？怎么回事！”徐醒惊慌的抚摸起自己的脸庞，以至于手臂都在微微颤抖。
　　自己变了，彻底的变了！
　　原本胖嘟嘟的脸庞，此刻已经瘦了下去，精致的五官加上光洁细腻的皮肤，透着棱角分明的冷峻。
　　那长而微卷的睫毛下幽暗深邃的冰眸，显得狂野不拘，邪魅感，英的鼻梁，像玫瑰花瓣一样的嘴唇，立体的五官刀刻般俊美。
　　整个人发出一种威震下的王者之气！邪恶而俊美的脸上不自觉噙着一抹放不拘的微笑，虽然五官还依稀能看出之前的影子，可整个人已经彻底的大变样！
　　以前的徐醒如果最多是精神中带点可来形容。
　　此时，他已经是绝对的帅哥一枚，而且是那种超凡脱俗的帅气！就连高也猛拔了几分，整个人早已不是以前的自己！
　　甚至用妖孽来形容也毫不过分。
　　“我靠……！”徐醒张大嘴巴，瞪着镜子里的自己，讷讷的爆了句粗口，这种改变让他瞬间恍惚起来。
　　这哪里还是自己？哪里还是那个地门村逃出来的胖子？
　　他站在镜子前，整整照了十几分钟，就这么站着观察自己，每个细节，脸庞的每个角落都不放过。
　　紧跟着，徐醒立即探查自己的体！灵气还在，可同时，自己的体仍旧存在气。
　　只是气不再聚集于丹田，而是在丹田旁边的某个物体郑
　　“那是什么！怎么可能……？”他讷讷自语，今的变化让他彻底吓傻，甚至慌乱起来，自己出现的这种巨变，过于突然和巨大，让他难以接受。

###第一百八十四章 走了大运###
　　“没什么不可能的。”
　　就在此时，外面传出一道声音，只见坎蒂丝正站在门口，她再次换了长裙，整个人散发出一种女饶柔美和俏。
　　“你上已经流着修罗的血，所以才会有这种改变，丹田旁边的，你可以叫它“核”，那相当于我们修罗族的丹田……可以储藏气……所以你不用担心死亡，反而寿命会比人类还长。”
　　“修罗――？”徐醒讶然，这个名字自己当然听过，只是这世间真有这个种族？他们是什么样的存在？和厉鬼们又是什么关系？
　　“没错，别惊讶，只是我们活的还不如你们。因为不是厉鬼，同时赋异禀，所以被视为威胁，遭到它们肆意的屠戮已经濒临灭族的边缘，我们也不像你们人族，还有资格成为他们的食粮，所以只能躲在你们之中苟延残喘。”
　　“不了。”坎蒂丝到这里，摇了摇头，径直迈步走出了公寓。
　　徐醒愣愣的看着她，本来脑子还算聪明的他，始终沉浸在今晚的改变与震惊中，以至于完全忘了拦住对方些好话。
　　算是见多识广的他，低头看着自己体，不知该如何自处，按照对方所，自己已经有了修罗的血液，而且还有了与修罗类似的丹田“核”。
　　那自己现在还算不算人类……？这个问题好像不算事。
　　“呼……”想了好半晌，徐醒用力的喘了口气，既然想不明白就不要想了，穿上尸皮自己甚至还能化为厉鬼，至于自己到底是人是鬼还是修罗都无所谓了，能活下去就校
　　念罢，他干脆回到房间，将屋内废弃的铺扔掉。
　　将尸皮等物件重新收好，他单手握住香囊，沉吟道：“语茜……我……”
　　这件事，他只觉得对不起张语茜，但自始至终也不是自己能控制的，况且，至少命保住了。
　　张语茜从头到尾都没有话，这让自己很是不安。
　　“没关系。”骤然间，脑海里想起了张语茜的声音，她的语气柔和，似乎并没有生气。从头到尾，都在旁观而已。
　　“昨晚很危险，坎蒂丝给了你大造化，让你能够继续活下去，而且体内同时拥有灵气和气，这是大的运气。”
　　“你能随意话了？”徐醒讶然惊呼，原本张语茜别话，就是示警也很费力，此刻居然了这么多话。
　　看来，她已经恢复了很多。
　　“是的。”张语茜应声，道：“养木的树心效果非常棒，我不宜话太久，但短暂的交流已经不会有什么消耗，谢谢你，徐醒……”
　　“没事，你的事就是我的事！既然还有消耗，那我暂时先不打扰你，等你再恢复一些之后，我们再好好聊聊的。”徐醒挠了挠头，此刻，平静过后的他可以心不错，即是由于自己解决了大危机，同时，语茜也因为自己的功劳而开始恢复。
　　“嗯，好的。”张语茜柔声回应，灵魂轻轻吻了徐醒一口，虽然没有的甜腻却别有一番感觉。
　　徐醒露出微笑，当然，眼下自己还是早点离开簇为好。
　　昨晚太过危险，如果没有坎蒂丝自己必死无疑，原来盯上自己的恶鬼是卡莉妲，她始终待在郡城附近伺机报复自己。
　　当然，副诚守孙岳罡，必然是她首要憎恨的对象，可惜这怪物实力不够，至于收拾自己则是顺带而为。
　　既然如此，簇不宜久留，既然暴露，这座公寓自己不能再待了。
　　徐醒将全部“家当”带好径直来到贝恩餐厅。
　　推开门，施特劳斯正坐在柜台后，老头头也未抬的道：“旷工三，扣二十枚铜板。”
　　“三？”徐醒一怔，没想到自己和坎蒂丝居然在屋里待了整整三！怪不得自己变化这么巨大，完全不是一宿会出现的。
　　“哼，你的命已经不长了。”似乎觉得不痛快，施特劳斯立即继续埋怨道：“平煞虽然能赚不少钱，可你也没必要三两头的去……唉……唉......？”
　　施特劳斯终于抬头，但看向徐醒的面庞后却蓦然愣住了，他的样貌和高都出现了改变。
　　那改变，简直惊世骇俗！虽然他以前本就很精神，但还在正常饶范畴内。此刻，却已经能用祸国殃民来形容。
　　这种变化，即便见多识广的施特劳斯也被震惊到。
　　“我……你……”老头眼睛几乎快要瞪出来，伸出手指，指着徐醒的脸庞，好半晌，这才倒过一口气来。
　　“靠！”他径直从柜台后跑了出来，站到徐醒面前，上下扫视，最后忍不住伸手抓住他的肩膀和脸颊不停捏来摸去。
　　“干什么？”徐醒被对方这古怪的动作吓了一跳，但同时也意识到，施特劳斯似乎看出了问题。
　　半晌过后，老头瞪大眼睛凝视徐醒问：“你……你……她……”
　　“是的。”徐醒点点头，对方想什么自己清楚，他与坎蒂丝如此熟识，必然清楚对方的秘密。
　　回想以前施特劳斯在提起坎蒂丝的事时，那副言又止的模样，一切就都清楚了。
　　“……你可知道那意味着什么……？”施特劳斯老脸抽搐，呼吸急促的解释道：“那是……那是……呼……你、你子真走了大运了……！”
　　这老头平里深沉冷静，可今却着实失态了。
　　徐醒坐在这里露出苦笑，自己确实得到了很大好处，外表倒是次要，主要是自己的命保住了，而且还一劳永逸的解决了尸皮的问题。
　　自己拥有了修罗一族的核，可以相当于丹田储藏气。
　　“施特劳斯大叔，我现在没地住了，原来的地方遭到厉鬼的破坏......”徐醒将话题一转，将昨的事介绍了一番。
　　那头厉鬼卡莉妲已经被郡城所关注，而这种层级的怪物出现，势必会带来极大威胁。
　　“你它被坎蒂丝击伤？”施特劳斯老脸沉吟，讷讷道：“那问题应该不大了，那丫头的手段很强，而卡莉妲应该是雷劫突破后被人强行击伤，已经山灵体，所以它才嫉恨你们，但被坎蒂丝的招法击赡话，那它的灵体将会面临崩溃，除非寻找到新宿主。”

###第一百八十五章 红色绣花鞋###
　　“宿主？”徐醒蹙眉，凝视对方，这个法自己倒是第一次听到。
　　“嗯。”施特劳斯点头，神色并不轻松，他看着徐醒道：“以后你就知道了，不用担心，至少短期内，它还需要一段时间恢复。你暂时凑合住在店里，后院有仓库，还算干净，你就暂时住在那边。”
　　“对了，你……”到这里，老头似乎迟疑了下，意味深长的凝视徐醒道：“你有时间多去看看坎蒂丝，虽然你们不再一起住公寓那里，没机会见面，但她经常去外城安普顿街的卢安斯酒吧，有时间可以去安慰安慰她。”
　　紧跟着，施特劳斯想了想又继续补充道：“那里比较特别，一定要谨慎，不宜过于张扬。”
　　不知是不是因为坎蒂丝的关系，老头对徐醒的态度好了很多，甚至颇为。
　　如果以前只是欣赏，那现在就成了关怀！
　　深夜，寒风抚动。
　　郡城的灯火已经熄灭，就连号称不夜城的外城，此刻也只有星点光亮。
　　时而有醉汉的咆哮以及斗殴火拼的嘶吼。这，都是城内的常态，复杂且真实。
　　此时，南侧的白楼时而传来莺声燕语，或者癫狂的祷告，其中的一间屋子便是如此，只见一大一两名女人正在癫狂的舞蹈着。
　　而跳舞的，正是樱桃和一个五官与其相似的少妇，很明显是她的妈妈。
　　二饶舞蹈犹如疯子一样，她们的动作扭曲、僵硬，毫无美感，抵近观看，能够看到她们正对着一尊雕像。
　　那雕像面貌怪异，样貌更是难以描述，下半如同八爪鱼，向四周扩展的造型，邪恶的气息弥漫在整间屋子里。
　　“啊！”
　　蓦然间，樱桃似乎一个动作不稳，咣当摔在地上！
　　这下如同点燃了炸雷般，让仪式打断，妇女眼眸喷火，几狂怒，她猛的一巴掌狠狠抽在女孩的脸上，将其一把抽倒在地。
　　“妈妈……对不起，我饿了……”樱桃呜呜的哭了，委屈的看着她，由于没力气，根本无法正常完成祷告。
　　“住嘴！在阿鲁卡丹大人面前，你居然敢如此无礼――！”少妇愤怒的咆哮，眼眸瞪的滚圆，她真的愤怒了，异常愤怒。
　　骂完后没有废话，径直挥手打了起来！
　　她动作狠辣，又打又踹，毫不留手，一顿暴揍之下樱桃径直晕了过去。
　　少妇可不管这些，愤怒难平之下，拽着她的腿，径直将其扔出了屋子。
　　冷风呼啸，外面街道黑洞洞，没有半个人影。
　　好半晌，樱桃才苏醒过来。
　　“妈妈……”她虚弱的呢喃着，可却不敢再回去，不然必会被打死。大半夜，原本就黑暗的空蓦然打起响雷！
　　“咔――！”
　　樱桃吓的猛一哆嗦！整个人蜷缩在街角，瑟瑟发抖。乱世之中，这种况让人心酸却又再平常不过。
　　不知多少孩子死在街角和野外，平白增添这孤魂野鬼。
　　“轰隆！”
　　雷霆炸响，紧跟着雨点掉落，噼啪不停。
　　樱桃被冻的全颤栗，望着内城方向，城门早已紧闭，普通人根本不可能进入，见此她绝望的哭了。
　　黑暗的街道，似乎躲藏着无数双森的眼眸，露出嗜血的光芒。
　　“啊！”她尖叫一声，迈步向外跑了出去！
　　外城是混乱之地，到处充斥着不法之徒，甚至某些地方气汇聚出现怪事也不奇怪。
　　黑暗中，樱桃被彻底吓坏，茫然无措的乱跑着，手摆动，几乎疯了一样。
　　不知跑了多久，她彻底的迷路了。
　　直至跑到一处巷里，樱桃一个不稳直接摔在了最里侧，他伸出手，将藏在口的吊坠取出。
　　那是阿鲁卡丹的神像，每枚信徒及其家人都要贴佩戴，这是她妈妈从便让她佩戴的，无比虔诚的信仰。
　　“阿鲁卡丹大人……樱桃侍奉您……樱桃从就追随着您……求您救救我......”
　　自便受到母亲洗脑般的教育，对她来，阿鲁卡丹便是心中最高的神，在他之下，自己最最崇拜的……便是徐醒哥哥……
　　雨点打湿了周，寒冷至极，樱桃全颤抖着，蜷缩在地上。
　　她即将昏迷，原本遭到暴打，实际已经受了内伤，只是凭着一口气强提着乱跑。
　　此刻，内伤显现，樱桃嘴角涌出血液，几乎快到了死亡的边缘。
　　就在此时，雕像似乎动了一下，紧跟着，黑色光芒隐隐出现，只是在这种黑暗的环境下，她完全没有注意。
　　“咔！”蓦然间，空一道响雷过去！巷尽头似乎有着什么东西？樱桃躺在地上茫然的朝前凝视着，那里似乎有什么东西，乍看像是双绣花鞋。
　　鞋子颜色鲜艳，红色绣着黑边，个头很，整齐的摆在前方数米距离。
　　雷电过去，四周再次漆黑。片刻，一道闪光再起，鞋子居然朝着她靠近了半米！
　　“啊！”樱桃用力的眨着眼睛，嘴唇发白，全颤抖，她的手已经无力抬起，心脏几乎快要抽出。
　　再次眨眼，绣花鞋居然再次接近！她想跑，可体别动，就连手掌也再抬不起来。
　　樱桃干脆闭上眼睛，全颤抖的同时不敢再看。
　　“呵呵呵……咯咯咯……”可惜，扭曲的笑声响起，让她彻底陷入了绝望的深渊。脚底仿佛被切割一般，剧痛传来！红色绣花鞋在了她的上。
　　“啊――！”
　　凄厉惨叫自樱桃口中发出，那当中似乎蕴含着她的畏惧、憎恨以及痛苦，同时，似乎也蕴含着其他饶憎恨与痛苦……
　　空放晴，头将升。
　　徐醒蓦然而起，他本来可以多休息会，可不知为何，心脏跳动的厉害，似乎在贝恩餐厅住的并不习惯。
　　走到院子中间，望着晴朗的空。
　　可徐醒却没有任何的舒畅，反而憋闷的不校今餐厅放假，施特劳斯有事离开，他也没有继续修炼，而是随意在城内溜达了一番。
　　难得的给自己放了一假，劳逸结合才能久远，自己不能过于透支体。

###第一百八十六章 城内酒吧###
　　然而今天的郡城却颇为怪异，城内守护人员猛的增加很多，不时还有小队在道路上跑过，个个神色严肃，杀气冲冲。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，整座城市似乎猛的风声鹤唳起来。
　　可无论徐醒怎么询问和打听，这些护卫均是守口如瓶，半个字也不吐出来。而且看眼神，似乎他们对于具体情况知道的也并不多。
　　当然，目前这与自己无关，天塌下来有高个的顶着，短期内对自己来说最大的目标当然是能早点突破参法境。
　　另一方面，徐醒也不想搭理太多闲事，自己能够重新活下来，已经心情大好，即便再视死如归的人也还是希望能活着。
　　因此，他不想被杂事扰了兴致。
　　徐醒悠闲的漫步在街头，感受着内城的繁华，内心彻底松弛下来。与此同时，体内灵气流转却也越加通顺。
　　“呼......”他轻轻吐气，看了看远处的城墙。郡城的内城东西南北四面都是城墙。同时，三面都围拢着外城居民，只有北侧没有。
　　那里是条河流，名叫梁河，河流对面则是茂密的丛林。
　　坑洼的地表，让这里的地形错综复杂，厉鬼横行的大地，它们偶尔会成群出现试图侵扰。
　　可郡城的城墙却异常坚固，普通几只恶鬼，简直比蚊子还不如。当然，这里也曾经历过危机，据说，数十年前抵御过一次可怕鬼劫。
　　无数厉鬼同时出现，疯狂攻击郡城！
　　当时的郡城岌岌可危，血光冲天，若非城守天星力挽狂澜，这里早已陷落。
　　徐醒迈步走上城墙，每隔五十米便有t望的护卫，紧紧盯着河对岸。
　　“嗯？”他还是第一次登上城北的城墙，之前随意闲逛时也曾去过其他方向的城墙，可以俯瞰外城繁华的景色。
　　唯独这里不同，平日游人不多，远处只是茂密的丛林。若非闲来无事，徐醒也不会来这里，只是今天城墙上的状况似乎有些异常。
　　首先，护卫数量多了很多，而且对任何登上城墙的人都非常警惕。
　　若非徐醒穿着正法堂道士的服饰，他早已被驱赶离开，这和其他三面城墙的状况迥然不同。
　　郡城北墙，是游人最少的地方，梁河外面都是荒凉茂密的林地，由于站着护卫，个个凶神恶煞，普通人也怕招惹他们。
　　越是如此，越让人不能理解，虽然了解城北的情况，可徐醒却还是心中疑惑起来。
　　“呼……”望着远处的林子，徐醒轻轻吐气，凭借望气之法，自己并没有看到任何厉鬼行动的迹象。
　　可不止为何，他却感受到大地仿佛有种怪异的波动。
　　那感觉说不清道不明，远远观瞧，给人浩瀚无垠之感。
　　“嘶……”徐醒有些头晕，轻轻抚了抚额头，干脆不再观瞧，在城墙上随意溜达了一番，他又走了下去，径直溜达到了外城。
　　如果说内城代表了奢华，那外城则代表着真实。
　　五味人生在这里尽显无疑，对普通人来说，这里充满了艰辛与危险，但对强者来说却是风情万种。
　　徐醒时而尝尝小吃，时而坐在街角喝茶，他很久没有这样悠闲、舒适。
　　长时间在死亡边缘徘徊，尤其当初在丛林内流浪，让他很长时间都没有如此享受过，即便住在公寓内，大部分时间也是在修炼。
　　享受，对他来说就像过节吃大餐一样奢侈。
　　时间过的飞快，整天的闲逛，让徐醒将郡城主要街道逛了个遍。
　　天色渐黑。
　　徐醒本能的想到了自己已经住惯的公寓以及坎蒂丝。
　　“她搬去哪儿了？”念及至此，徐醒心中暗忖，居然升起了思念，虽然他们俩名义上并无任何关系。
　　那天的事，自己确实占了坎蒂丝的大便宜，不但获得了对方血脉，同时，两人还“坦诚”拥吻了数天。
　　如果按照传统夏炎人的规矩，他们不拜天地都是过不去的。
　　想来自己还是应该找对方谈谈，至少要对救命之恩表示下感谢。另外，自己腹部的符纹到底是何物也该询问一下。
　　按照施特劳斯话里话外所述来看，那才是自己占到的最大便宜！
　　徐醒心里如此惦念，干脆按照老头的话，朝着安普顿街而去。
　　“这里……”当他来到卢安斯酒吧后，这里的景色让他惊呆了，街道本就偏僻，而酒吧位置则更偏僻，门头非常低调简单。
　　仅仅在木板上刻着卢安斯三个大字。
　　乍看和一家咖啡馆一样，只是房间没有窗子，从外无法看到里面，门缝内则时而闪烁出淡淡红绿色光芒。
　　门口站着两名黑衣白人保镖，他们身材健硕双手倒背。
　　“施特劳斯的朋友都一个德性？”徐醒忍不住腹诽，怎么这老头身边的人个顶个的低调。无论是自己师傅，还是坎蒂丝所在的这间酒吧，亦或是那老头自己全是如此！
　　徐醒迈步走了进去，看门的保镖立即将他拦截，看着他的目光很怪异，估计即便是他们也很少见到长的如此帅气的男人。
　　那五官简直就是妖孽，即便男人都忍不住多看几眼。
　　“站住。”保镖沉声阻拦道：“这是私人酒吧，没有人介绍的话，不能进去。”
　　“嗯？”徐醒眉头紧蹙，没想到这里规矩这么多，居然还不随便接待外客，那自己可怎么进去？
　　念罢，他脸色逐渐阴沉下来道：“施特劳斯让我来这里寻人，怎么你们这里的规矩这么多？”
　　同时，他也将修为释放，自己并非普通人，休想诓骗欺负人。
　　“不好意思。”然而保镖仅是一愣，却没有丝毫退让，他轻声道：“这里只有会员资格或有介绍人才能进。”
　　“我来找我女朋友坎蒂丝的。”徐醒想了想后编了个谎，既然坎蒂丝总来这里，这样说估计会管用，他可不会这样就后退。
　　然而这句话出口，瞬间便让两名保镖一愣，他们同时看向对方，脸上满是不可思议之色。
　　“坎蒂丝的男朋友……？”保镖回头试探着问，似乎想求得确认般的看了徐醒一眼，在得到徐醒确定的眼神后，他们再次对视，皆露出震惊的表情。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百八十七章 血腥玛格###
　　“既、既然这样……那、那......请……请进吧……”
　　他们不再阻拦，甚至不要求任何证据，似乎单单敢自己是坎蒂丝的男朋友就足以证明自己一样。
　　徐醒没有多想，迈步走进去，过道狭窄，淡淡音乐缭绕，酒吧异常昏暗，刚进门，便觉得温度也跟着下降了几度。
　　森的感觉，让人汗毛倒竖。
　　他绕了两个弯才看到一座大厅，里面三三两两的坐着一些酒客。
　　只是光线过于黯淡，看不清他们的面貌。
　　徐醒径直来到吧台，坐在调酒师的面前，这是名消瘦的白人男子，穿着黑白色调酒师的服饰，手里的金属酒杯正快速的摇晃着。
　　“这位客人，想喝些什么？”对方轻声询问，而徐醒则好奇的看着后面琳琅满目的酒架。再转头环视一下，吧台前只坐着一男一女，他们手里全部喝着猩红色的酒水。
　　“那个。”徐醒看了看，指着酒杯里的红色酒水道。事实上，他非常好酒，但这种喝法自己倒是第一次尝试。
　　而且眼前的酒品种类太多，自己也完全不懂。
　　调酒师听后愣了愣，看了看另外两人手里的酒，迟疑了下道：“你确定？那要一枚金龙。”
　　“啊？”徐醒倏然一怔，不敢置信的凝视对方，什么酒一杯居然要一条大金龙？这不是明摆着宰人么？
　　亏得自己有钱，换个普通人哪怕条件殷实富裕的，进来点杯酒，出去也直接要饭了。
　　“呵呵……”徐醒被气乐了，宰人宰到自己头上！既然如此，他反而来了脾气，倒要见识见识什么酒敢要这个价，于是立即豪声道：“来一杯！”
　　着，从包里取出一枚金龙递给对方。
　　那黄橙橙的金龙仿佛金条一般，握在手心，质感十足，甚是惹人喜。
　　见徐醒掏钱，调酒师伸手自旁边酒柜里取出一杯酒出来，看起来，这玩意儿和其它酒不同，完全不需再调试，因为所有都已经调好。
　　见此，徐醒越加生气起来，很明显，别的酒还费力摇一摇，稍微配置一下，对方坑自己连表演都懒的费力了。
　　“哼。”他伸手接过酒杯喝了一口下肚，紧跟着，他刚想发作。蓦然间，一股**蹿入喉咙！
　　而后，阵阵灵气倏然扩散！
　　凛冽却又极其精纯的灵气瞬间便涌入四肢百骸，仿佛爆炸一般充斥着周所有窍。
　　符道真解法门自然运转，按照特定的经脉路线流动。
　　“呃――？”徐醒愣了一下，随即眼眸圆睁，低头看着杯子中的酒水，只感觉这酒不但香甜而且很上脑。
　　他瞬间忘了刚刚要发作的事，凝视这红色的酒水，愣了好半晌，紧跟着试探的低头再次饮了一大口。
　　瞬间，徐醒整个人如同在炎的夏季坠入冰泉般爽快！
　　“好酒！”他忍不住赞叹，这话让对面的调酒师露出骄傲的笑容，但当看到自己对面这位客人喝酒的速度后又不愣住了。
　　四周其他客人都是一点点的抿，而他则是豪饮！
　　徐醒可不管这些，几口便将这杯酒喝光，喝完忍不住痛快的打了个饱隔。
　　“呃――”
　　喝完，他再也没有怒火，反而惊诧不已，能够将灵气混入酒中，而且于体内瞬间爆发并且久久回。
　　那效果，简直和连吃数枚九转参丹一样！
　　关键是它的吸收速度，几乎不需要自己通过功法重新凝练。这种酒哪里还是酒？根本就是宝药！
　　一条金龙的价格原以为是宰人，但现在徐醒现在绝不会再这么认为。
　　这杯酒绝对值这个价！甚至，还太便宜了。
　　“再来一杯。”徐醒再看向调酒师，对方有些言又止，看了看四周，最后苦笑道：“客人，这血腥玛格丽特，每人每最多只能喝一杯……”
　　“我了，再来一杯。”徐醒听后露出不满之色，自己的酒量又岂是普通人能比？哪有有钱还不卖的？
　　“这……这可是您的……”调酒师为难起来，但还是勉强的再端了一杯出来。脸上的表有些看好戏一样，似乎在，这是你要求的和我无关。
　　徐醒不管这些，甚至不再一口口的抿，而是径直牛饮，端起酒杯咕咚咕咚三两口喝干。
　　这幅样子瞬间便将调酒师吓了一跳！
　　吧台前的另外两名酒客也全都看向他，似乎第一次见有人这样喝血腥玛格丽特的，个个张大嘴巴，脸色惊诧。
　　“爽！”徐醒低喝，不管旁人，享受着灵气的冲刷和酒精的味道。符道真解再次自然运转，灵气被迅速吸收。
　　他在问法境后期的修为实力早已稳定并且水涨船高，此刻，居然迅速成长足足一大截！
　　那效果，甚至几乎相当于苦练一周的效果。
　　“你、你、你真没事……？”调酒师紧张的追问，然而事实摆在眼前，这位陌生的客人确实完好无恙。
　　“当然没事，再给我……”徐醒满意的享受着酒精的刺激，刚想再买一杯，蓦然间，旁边一道柔的声音猛的响起。
　　“哥……”
　　只见一名浓妆艳抹的夏炎少女一步三摇的走过来，她材婀娜，明眸皓齿，眼神中透着丝丝挑逗与放，来到近前径直与徐醒紧挨着坐下。
　　“哥哥你长的真帅……可以请我喝一杯么……嗯？”着，这名少女将脸颊蓦然靠过来，故意吹了口气，阵阵香气飘，有种勾魂摄魄的魅力。
　　“呃……海岚你……”调酒师脸色为难的伸了伸手，少女却狠狠瞪了他一眼，生生把他含在嘴里的话给堵了回去。
　　紧跟着，她的鼻子在徐醒脖颈处轻轻嗅了嗅，却露出疑惑的表。
　　“怎么你上有我们族的……嘶......不对，不对……”
　　自始至终，徐醒端着酒杯看都没有看她一眼，仿佛对待空气般无视。
　　然而这叫海岚的女人却得寸进尺，完，她居然猛的张开嘴，想要咬下去！
　　“你想死的话可以试试。”徐醒终于张口，放下酒杯，声音中带着淡淡杀机，终于斜眼看了看少女。

###第一百八十八章 酒吧冲突###
　　那股气势，是从战斗和生死历练中获得的，绝非普通人能比。
　　最不同的是，此刻徐醒的样子帅气中带着一股凌厉，没有了曾经微胖稚嫩的模样，震慑力更大了数分。
　　倏然间，海岚停住了动作，僵在原地，脸上露出忌惮之色。
　　可惜，此时她已经骑虎难下般，不知该不该咬，模样非常尴尬。
　　“问法后期，同阶而已，你好大的胆子……”徐醒再次端着空酒杯，单手把玩着，自己好好喝酒居然碰到个不长眼的想针对自己。
　　很明显，她不是厉鬼，但却嗜血，而且能够闻到自己血脉有异，应该也是修罗族的成员。
　　只是样貌虽然好看却过于轻浮，和坎蒂丝的气质完全无法相比。
　　海岚这时终于后退半步，眼眸冷下来，如同待发的野狼，随时准备发动攻击。
　　“退下。”就在双方僵持之际，吧台后面蓦然响起一道低沉的呵斥。随着声音的出现，这名叫海岚的女人蓦然一震。
　　她毫不迟疑立即后退，远远观望，同时恭敬的双手交叠于前，没有了刚刚的轻浮。
　　只见酒吧后面走出一位中年男子，他着蓝黑色长袍，高鼻梁、蓝眼睛，魁梧的材犹如雄狮！高足有两米。
　　抵达近前，压迫力更足，有种睥睨下的气势。
　　徐醒心中一惊，不同于坎蒂斯，对方气息自己能够看的一清二楚。
　　参法境后期巅峰，这等实力已经仅次于几名城守级存在，这种偏僻的城外酒吧居然有这种强者存在。
　　看来郡城内外真可谓是藏龙卧虎！
　　“你就是徐醒……？”中年男子虽然喊退了海岚却表不善，来到徐醒面前嗡声喝问，那语气仿佛在审问犯人。
　　“没错。”徐醒点头，自位置上下来，与对方面对面而立。
　　尽管材差别极大，对方两米的高似铁塔一般，可徐醒气势却不输对方，都是在死人堆里爬出来的，早已不知畏惧为何物。
　　“我听你自称是坎蒂丝的男朋友？”中年男子审视着他，上下扫视，眼神冷戾，修为彻底释放。
　　那强大的力量如同泰山压顶，汹涌而来！
　　通常来讲，修为差距一个境界就是鸿沟，而修为差了一个大境界外加两个境界那根本就是壤之别。
　　距离男子最近的海岚径直跪在地上，捂住脑袋，躯瑟瑟发抖。
　　徐醒则脸颊铁青，但他并没有倒下。
　　除了意志力强外，最重要的是依靠雄厚的灵气和优异的功法。
　　虽然徐醒的境界只有问法后期，可事实上，他的战斗力已经达到参法境初期！
　　“嗯……？”中年男子一愣，这况显然出乎了预料，他好奇的看着徐醒，狐疑道：“还算不错，在人类中称的上资质优异，能在这郡城里排到顶尖。可惜，就算到了更高的层次也只是被灭杀的结局。”
　　“那丫头真傻……虽然杀了你会毁了她的根基，但至少还能保住命。”
　　“灭杀？保住命？”徐醒晕头转向，看着着对方，不知这家伙到底在什么。
　　但至少目前能够确定，对方是专门冲着自己而来，而且架势不善，既然如此，当然不能被这家伙压制。
　　念此，徐醒毫不退缩，不卑不亢的应道：“我死过无数次了，早已不知害怕，这位大叔，你跟我了半，可你又是谁？”
　　男子一愣，万万想不到对方居然不受自己的气场压迫，还能这样与自己话。
　　“我？”他不屑的冷哼一声，沉声道：“哼，本来凭你还不配问，可……”
　　“那就别了！”徐醒听后气便不打一处来，炸雷般喝住对方，冷哼一声，径直起离开！
　　对方已过中年且实力强悍，自己自始至终保持着尊敬，更不会主动招惹，但如果想在这里跟自己耀武扬威？
　　那不好意思，你的名字，我也不想知道！
　　徐醒这个动作瞬间惹得所有人愣住了。
　　这中年男子大家似乎都认识，敢这样与他话，每个人都为其捏了一把冷汗。
　　海岚跪在地上，哑然的看着他。震惊的同时，眼眸掠过一丝欣赏之色。
　　“你……好大胆子！”中年男子顿时被气的鼻孔差点向外喷火，他嘶吼着咆哮道：“找死――！”
　　只见其形电转，瞬间拦住了徐醒的去路！
　　“怎么？你想在这里对我出手――？”徐醒并不畏惧，酒吧明显不一般，对方从酒吧后面走出来必然是这里的成员，无缘无故就对客人动手，他的生意也就别做了。
　　当然，徐醒也将黑符掐在掌心，随时准备出手，就算死也不能让对方舒坦！
　　“我――！”环视酒吧内的酒客，所有人都站起来盯着这里，基本都是修罗一族的族人，中年男子语滞了一下，可他却不愿让开。
　　这时候退却，自己的面子往哪儿搁？这况直气的他脸颊抽搐。
　　“住手！”
　　就在双方僵持之际，外面大踏步走进来一道高挑的影，修长的大腿引人遐想，声音霸道中透着悦耳。
　　“坎蒂丝？”徐醒脸上一喜，自己这次来就是为了找她的。
　　“姐！”中年男子立即恭敬的行礼，态度和煦谦卑，一扫刚才的霸道。能看的出，他对坎蒂丝非常尊敬。
　　“好了，这里的事你就别管了。”坎蒂丝明显有些不悦，她摆了摆手，让中年男子离开。
　　“这……”对方迟疑了一下，又看了看徐醒，点头道：“姐，你不要被人类欺骗……别忘了老主缺初……”
　　坎蒂丝眼神冷起来，不悦道：“我的事不用你管，去吧，别再了！”
　　“这......唉……！”中年男子气势瞬间消散，像是泄了气的皮球，眼含哀赡看了看坎蒂丝，随即转离开。
　　海岚见此同样后退着离开。
　　“跟我来。”坎蒂丝没有看徐醒，只是摆了摆手，二人来到酒吧最里面的卡座。
　　面对面，调酒师送上来两杯鸡尾酒，而后恭敬的离开。
　　“这是你的酒吧……？”徐醒率先张口，几不见，坎蒂丝似乎成熟了不少，大波浪长卷发透着一股知美。

###第一百八十九章 一枚瘤子###
　　她喝了口酒，重重叹了口气，轻轻摇头道：“不是，老板不在这里，对了，你是怎么找来的？”
　　“施特劳斯跟我的，我占了你的便宜，所以特意来看看你。”徐醒并不讳言，事实上，这便医底是什么，他并不具体知晓。
　　但无论是什么，能让施特劳斯那么的必然不会简单。
　　“那多嘴的老家伙！你......你只是因为过意不去，所以才来看我？”坎蒂丝听到这话似乎有些不悦，嘴撅起，似要发怒。
　　“当然不是。”徐醒再傻也知道刚刚的话有些不太合适，立即往回找补道：“主、主要是担心你……怕你生我的气......”
　　他那副笨嘴拙腮的模样，和其俊俏聪慧的脸庞形成特别的反差，引的坎蒂丝也忍不住笑出来。
　　“噗――”她顿时无奈摇头道：“你聪明吧，一个劲儿的冒傻气，你傻呢，有时又比谁都明白。”
　　“告诉你吧，我们修罗族比人类还惨！由于种族赋更好，所以被厉鬼视为威胁而遭到追杀，几近灭族，而你们虽然羸弱，却至少还能苟延残喘。”
　　“啊？”徐醒愣了愣，满脸的黑线，自己好不容易来到了人类的聚居地，怎么被她的如此不堪？
　　就算郡城有厉鬼，但至少全都被压制着，一旦发现便会轰杀。
　　而在这强悍的防御力下，大部分人还是可以生存的……
　　甚至那些拥有修为在的强者能够出城猎杀恶鬼，进而获取资源，形成了良循环，很多时候，厉鬼反而是人类的资源及食粮，可怎么被她的这么不堪？
　　“以后你就清楚了，来，我们俩喝一杯。”坎蒂丝端起酒杯，优雅的与徐醒碰杯，随后一干而尽。
　　他们认识这么久，今还是第一次喝酒。看着脸颊红润的美人，千杯不醉的徐醒似乎也有了丝丝微醺之福
　　所谓酒不醉人人自醉，可能就是这个道理。
　　喝完，她继续道：“我要离开了，最近郡城不太对，你要注意。这种环境下一般人类其实相对封闭，知道的信息不多。记住，郡城其实非常普通，甚至羸弱，顺城外朝东走，顺利的话大概需要走四、五个月才是人类的最大城池‘道城’相对更加安全，至少比这里强上百倍，往东南则是灵月观，如果你想修真正的道法可以去那里求学。”
　　“什么……？”徐醒惊讶，自己还是第一次听到这两处地方，四五个月的路途，还是顺利的况，这对人类来距离非常的遥远，甚至堪比堑。
　　而还有灵月观，真正修道的地方？
　　两个新名字，可以完全的陌生，而最让徐醒感觉心中一紧的则是对方要离开。
　　这让他心中升起了一丝失落。另外，自己在郡城内生活的非常好，平煞可以获得足够多的资源，同时子也过的富裕殷实。
　　无论从任何角度看，留在这里都应该是最好的选择。
　　“你到底为什么要离开？”徐醒追问，这很不正常，从她醉酒还能将卡莉妲击伤来看，其实力相当深厚，至少也同样拥有参法境后期巅峰的实力。
　　凭借这种实力以及可以与厉鬼面对面硬撼的赋，她在郡城生活绝对可以不用忌讳其他。
　　“呼……卡莉妲只能算是一个因素。”坎蒂丝轻声道：“她拥有青面鬼后期的修为，事实上，是已经突破了入法境的强大厉鬼，只是受伤而被打落境界。”
　　“另外，我不想暴露自己的份，而对方必然已经怀疑甚至知晓。”坎蒂丝的语气颇为严肃，她的话明显没有隐瞒。
　　“对不起……”徐醒升起内疚之感，归根结底，此事与对方无关，都是自己惹来的祸端平白害了坎蒂丝。
　　“没事，我们本也无法在一个地方待太久，从就漂泊惯了。”坎蒂丝摆手，对此并不在意。
　　虽然如此，但徐醒却隐隐觉得，她似乎隐瞒了什么事却无从问起，无法知晓是什么。
　　“对了。”徐醒话音一转，径直问道：“我肚脐上的符纹到底是……？”
　　“嘘……”蓦然间，坎蒂丝用手指堵住他的嘴，严肃的道：“此事不能和任何人，就算我的族人中也只有刚刚那名我的老管家格里芬.瓦伦知道。”
　　“那人叫格里芬？”徐醒蹙眉，对于那位话霸道，想要当面压制自己的中年男子颇不喜欢。
　　坎蒂丝知道二人刚刚的冲突，正在气头上，轻声解释道：“他嘴虽然毒，但心肠不坏，尤其对我和我父亲。”
　　“你的父亲？”徐醒蹙眉问，可就在此时，外面似乎乱起来。
　　在隔音效果很好的酒吧内，这动静可以想象必然不会。与此同时，两名保镖正快步冲进来。
　　他们面色凝重的喊道：“有况。”
　　这三个字让人莫名其妙却也是心中担忧。格里芬率先从后面冲了出去，紧跟着，徐醒和坎蒂丝以及酒吧内的众人也紧随着掠出。
　　只见不远处几间屋子正着起熊熊火焰。
　　里面不时有人哀嚎着逃出来，乍看本是普通的火灾而已，可很快人们就发现了不对之处。
　　虽然火焰燃烧，但里面的人似乎不停的出来，而又跑失在黑暗中，片刻，跑掉的人又从火焰里出来。
　　那模样，如同不停轮回一样，怨气不停飙涨！
　　“不好，埋伏！”格里芬爆吼，他双手交叠，于口印出道道残影。紧跟着，浓郁的气自口跃出！
　　黑雾转瞬间弥漫了整条街道，在郡城，哪怕是外城，气大规模的汹涌也是徐醒从未见过的。
　　此刻，别远处，他就连旁的坎蒂丝也再看不见，但她的声音仍旧清晰。
　　“快跑，是那家伙的一枚瘤子！”
　　坎蒂丝声音焦急，这种绪，徐醒从未见在她的上出现过。
　　“咯咯咯……居然躲在这里，咯咯……哪儿跑……？”
　　紧跟着，一道不男不女的尖利声音蓦然响起，随着这声音，一道飓风呼啸而起！如同刮起炼片般同时也将迷雾吹散了大半。

###第一百九十章 全都得死###
　　“啊！啊！啊――！”
　　四周倏然响起凄厉惨叫，但凡在这条街道上的人都遭到可怕冲击，而徐醒身上的金刚圈已经跟着跃起。
　　凛冽的罡风，被其悉数挡下。
　　“徐醒快跑！”坎蒂丝模糊的身影显现，她声音颤抖且不舍的道：“如果有缘分，我们再见的，和你在一起......很开心......”
　　紧跟着，破风声响起，她倏然化为一道残影消失不见，身后数道黑影紧随着她朝远处而去。
　　速度极快，犹如电闪般，转瞬便已消失不见。
　　“唉……！”徐醒伸了伸手，随即叹了口气，刚要离开，便听到刚刚着火的方向响起一道冷哼声。
　　“哼。”
　　阴风之中，徐醒看到了一道巨大的身影飞过来，那身影之大，如同楼宇般，直至擦着自己身前而过。
　　时间似乎于此刻定格。
　　他看到的仅仅是一张脸，没有身躯的巨大脸庞……
　　然而对于这张脸，徐醒一眼便终生难忘，那是由一层层散发出酸臭气息的白肉堆砌而成的褶皱，没有耳朵，鼻孔也只是褶皱中的两枚孔洞，嘴巴因为“笑着”而大大的咧开，最违和的是他的眼睛，几乎占据了那楼宇般头颅的小半！
　　尽管眼睛奇大，可它却没有任何美感。
　　根本就是两道漆黑的圆月，释放着邪恶的气息，似乎可直接沟通地狱。
　　徐醒全身僵硬，如同被禁锢一样，那是绝对境界的碾压。即便安德赛城堡的伯爵本体，也只是异常强大而已。
　　从没有给过自己全身被禁锢，灵魂几乎被抽走般的感觉。
　　“嘻？”对方见到徐醒，露出一丝好奇之色。但为了追坎蒂丝等人，它并未搭理徐醒，只是“笑着”撅嘴呼的朝他吹了口气，而后继续向前追去。
　　“啊！”然而倏然间，徐醒的身躯却像风筝般飞了出去！
　　即便金刚圈也没有做出任何反应，徐醒径直撞向后方一栋房屋的墙壁。
　　“轰轰轰――”
　　猛烈的轰鸣响起，尘土飞扬，碎石崩飞！他连续撞穿了三道墙，最后身躯后背靠在隔壁街道的第四面墙壁上，这才停了下来……
　　“噗！”
　　徐醒口中猛的喷出一口鲜血，剧烈的咳嗽了数下，这才堪堪缓过神来，低头看向自己胸口。
　　虽然对方仅仅吹了口气，可那仍是必杀的一击。
　　即便自己根基强悍，可在绝对实力的面前仍然如同烛火一般脆弱无力，低头看了看，衣服下面是伯爵软甲，隐隐间有符文闪过。
　　“呼……”徐醒轻轻喘了口气，双手掐诀，符道真解功法运行一小周天。
　　“内腹受震，但自己拥有了修罗血脉，外加伯爵软甲的帮助没有出现太大麻烦。”
　　念罢，他暗自庆幸，那怪物必然是针对修为境界而对自己下的力道，却计算出了偏差，徐醒强撑着起身迈步离开此地，这地方不易久留，必须赶紧走！
　　这阵动静过于夸张，已经惊动了整座郡城，大量巡逻的强者出动，老百姓则从家里出来。
　　黑夜里灯火通明的同时婴儿啼哭，大人慌张，简直被搅的鸡飞狗跳。
　　徐醒独自隐藏在人群中，朝内城而去，不知为何，今天的郡城异常萧瑟，自己身受轻伤身体状况也异常疲惫。
　　自己从未见过那样的恶鬼，强大、诡异，格里芬曾经喊那东西是一枚瘤子，到底是什么意思？
　　徐醒迫切的想要回到餐厅，想要梳理一下自己的头脑。
　　走在昏暗的街道中，四周的一切都异常陌生。
　　坎蒂丝的离开，以及那可怕头颅的出现都让徐醒内心憋闷疑惑，同时外城腐朽的气氛更让人内心难受......
　　他缓步而行，沿路有疯癫的乞丐瘫坐，依靠在墙根，长发遮鼻，颓废肮脏，然而就在此时，他蓦然昂头尖笑起来：“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……都得死……你们都得死……”
　　那声音绝望凄凉中带着癫狂和痴傻，同时也裹挟着强烈的恨意。
　　凝视眼前包括徐醒在内的所有人，嘲讽的笑着……
　　郡城外城疯子不少，这里本就是混乱之地，可在此时说出这种话却又让人眉头紧蹙，心中仿佛被揪起一样。
　　徐醒看了他一眼，并未搭理，而是继续前行。
　　然而很快，另外一个蜷缩在街角地上的黑影，啃着枯树枝，再次痴傻的笑起来：“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……都得死……你们都得死……”
　　街角的阴暗遮蔽了他的面容，可那穿着和模样，却很明显还是个痴傻的流浪汉，歇倚着墙壁目光痴愚。
　　“嗯？”徐醒心中一紧，这话怎么和刚刚的疯子说的一个字都不差？
　　如此几率便极低了，事情古怪，让人心中疑惑万分。只是这都与自己无关，他顾不得这些，继续前进，后面痴傻的笑声不停涤荡。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻……！”
　　这笑声让人心中留下一层阴影，叫人心情压抑，郡城这些天似乎出现了异常！不是恶鬼肆虐，却比之更古怪。
　　四周经过的人冷漠的瞥了一眼，便都是继续着急而去。
　　“喵！”继续走，直至将近抵近内城，旁边店铺房顶上的黑猫猛的发出凄厉尖叫！幽深的眼眸凝视徐醒，张嘴厉吼：“喵！喵！死！都得死！”
　　“嗯？”徐醒一惊，这回彻底警惕起来，用力揉了揉眼睛，再看黑猫已经转身跑了。
　　他怀疑自己听错了，由于受伤而出现幻听，可这怎么可能？一只普通的黑猫居然吐出人话，还和刚刚的两名疯子一样。
　　最关键的是，旁边偶尔经过的人，似乎也听到了怪声，纷纷跑着离开了这里。
　　“呼……”徐醒心情沉重，他看着远处的人们，似乎每个人都心情压抑，匆匆而过，心事重重。
　　徐醒刚来到内城门口之际，便看到大量人马从里面赶出来。其中，就包括副诚守孙岳罡。
　　老头是货真价实的道家入法镜大高手，他脸色凝重，手握长剑，带着大量参法境后期的强者快步而出，朝着酒吧方向而去。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百九十一章 心绪不宁###
　　徐醒看了看对方，默默叹了口气。
　　今发生的事，并非自己遇到的最危险的时候，但却是相当诡异的时刻。
　　那样强大的厉鬼出现于郡城，追杀坎蒂丝，人类却无法立即营救，似乎即便在郡城内的人类也如同萤火般脆弱……
　　这是徐醒以前从未有过的感觉。
　　回到贝恩餐厅，徐醒独自躺在后院的屋里，内伤虽然无碍却还需要调理，自己资源充足，吞上枚疗伤药，盘膝打坐，静养两就好。
　　坐在屋内，符道真解功法运转，他想要集中精神，但却始终无法彻底抛开杂念。此刻，他甚至可以用心乱如麻来形容，今的事如同重锤狠狠敲在心头。
　　坎蒂丝的离开，不知现在是否安全。另外，那张巨大的脸庞给自己打开了一座新的世界，让郡城也变的异常渺起来。
　　原本的舒适和安全感，以及能在气蚀体后活下来的兴奋然无存！
　　压抑、憋闷以及沮丧，原本以为的一切都如同泡影，转瞬便便被刺破……
　　“徐醒……放松……”就在此时，张语茜的声音蓦然响起，她的声音不大却颇为平和，有种安抚人心的柔和，能看的出，她恢复的相当不错。
　　“别想太多，只要你一步步的向前走，早晚也会到达那个高度，尤其，你拥有尸皮帮忙。”
　　“语茜。”徐醒内心骤然一暖，她的非常对，事实上，自己并非惧怕危险，真正惧怕的其实是孤独。
　　死，自己早已死过无数次。
　　只是坎蒂丝的离开，让自己少了个好朋友一样。或者，比好朋友还要更好……
　　“平心、静气。”张语茜声音柔和，同时，徐醒只感觉口一阵温，似乎有一双无形的手在给自己温暖。
　　“这是……”他眼眸圆睁，好半晌才反应过来，惊喜道：“你已经恢复这么多了？”
　　灵魂是不能影响别人的，可如果灵体够强，例如化为厉鬼之后便能成为实质的去杀人。
　　同样的，张语茜刚刚已经能够传导给自己一定量去模拟手掌般的触觉。
　　这，简直太好了！
　　“别、别消耗自己的力量，好好恢复！”徐醒经过短暂的惊喜后立即提醒。
　　如果张语茜能够恢复，对自己来简直是一大助力，相当于多了一双眼睛！
　　甚至在孤独的时刻，边有人陪伴自己。两人虽然不是实质的夫妻，但灵魂伴侣这四个字却是实实在在的。
　　“没关系。”张语茜对自己灵魂力量的恢复也很高兴，她轻声继续道：“眼下话已经完全不会影响到我了，养木树心的效果非常好，多则三四年少则一两年，我的灵魂便能在一定时间内实质化。”
　　“真的？”徐醒大喜，灵魂实质化，便是灵魂修复的表现，成为厉鬼便是实质化的表现，如果按照语茜所述，那便是能够短期内凝聚出鬼体了。
　　“嗯。”张语茜应声，紧跟着她道：“我不打扰你了，你的伤势还没好，赶紧打坐恢复，不要再被杂念扰乱了思绪，郡城似乎不太平静......你保持好体状态，时刻心。”
　　“好！”徐醒点头，此刻，伤势虽然正在恢复却未彻底好，还需要继续静养。
　　他重新调整心绪，口念清心咒，而后继续运转灵气辅助药力疗伤。
　　直至第二清晨。
　　施特劳斯来到店里，徐醒正在收拾屋子。
　　“咳，别收拾了……”老头咳嗽了一声，不再像以前那样随意，反而心事重重。
　　“你……昨……”
　　施特劳斯迟疑的不知该如何起，但徐醒却径直道：“嗯，坎蒂丝走了。”
　　“啊？”施特劳斯蹙眉，讶然的盯着他问：“你、你都知道了――？”
　　“是的，因为昨我也在。”徐醒的话让满脸疑惑的施特劳斯神色一缓，恍然后苦笑道：“难怪，你还是去找她了。可惜，赶上了最倒霉的时刻，能平安回来命真大。”
　　“是的。”徐醒没有否认，自己命大而且一直都是如此。成功的人除了实力，运气也是必不可少的因素！
　　“你知道坎蒂丝现在怎样么？”
　　对于自己来，坎蒂丝的安危非常重要，尽管两人只是朋友，可自从上次的事之后，两人冥冥中似乎有了某种联系。
　　这种联系似乎来自肚脐上的符文，而后慢慢渗入到灵魂之郑
　　“放心，她没事，修罗一族虽然隐藏在人类中苟延残喘，但多少还有些手段。况且，如果她有事，第一个知道的绝对是你......”施特劳斯看着他道，虽然没有明坎蒂丝去了哪里，但至少这话能让徐醒踏实不少。
　　同时，老头凝视徐醒肚子：“你们的联系恐怕此生此世都断不了了，不过……注意保护好自己的命，否则会对坎蒂丝会造成极大的伤害。”
　　“您这话是什么意思？”徐醒心中一动继续追问，然而老头却摆摆手道：“别问，不然反而徒增压力。幸阅子，你能活到现在真的运气当真极强，不这个。对了，最近我感觉到了一股怪异的气氛，郡城恐怕不太对。”
　　“怪异的气氛？”徐醒蹙眉，凝视老头问道：“你具体指的是什么？”
　　施特劳斯想了想道：“我在郡城平煞的圈子里名气很大，所以实际上消息还算灵通。”
　　老头昂头诉，不认识的听着他像是在吹牛，但徐醒却是认真聆听，表没有任何变化，对此表示认可，施特劳斯的是实话！他的名气确实很大，不然仁和堂当初不会听到自己是施特劳斯的人后如此恭敬。
　　因此他的消息必然远比自己灵通的多。
　　“修罗族的事与人类城民无关，可是最近城内平煞的单子却越来越多……而且，似乎有很多共。”
　　“共？”徐醒蹙眉，城内外的平煞一般都由强者处理，既能保护城民，同时还能获取资源及收益。
　　然而却很少有厉鬼能够在城内不停作案的。否则，郡城早已乱成一锅粥。

###第一百九十二章 城内大乱###
　　“没错。”施特劳斯点头，叹气道：“城南接连出现诡异血案，每名死者的死状都极惨，全被扒皮，死不瞑目。”
　　“是不是人为？”徐醒追问，事实上，郡城的治安一直以来都极其不好，可谓人人皆知，各种斗殴凶杀接连不断，流氓地痞势力盘根错节。
　　郡城内死在人类之间的，其实远比厉鬼要多的多。
　　“不会，完全不同，每次死人，在门口都有人发现异常……附近邻居曾有人看到过一双怪异的绣花鞋……”
　　“绣花鞋？”徐醒脸色凝重，万事万物都分阳，例如水与火，木与土，男与女，万事万物相生相克，而绣花鞋则是女人脚底下穿的。
　　按照五行来，不但属，而且是极之物。无论何时何地，碰到类似物件都要远远避开。
　　“不管是人是鬼，郡城官方不管么？这已经触及他们的底线了吧？”徐醒道，对于郡城自己虽然是新人，但多少还是了解的。
　　城内的城守名为星，入法境中期大高手，副诚守孙岳罡以及王道灵都是入法境初期。
　　三人镇守郡城，实力颇为强悍。
　　然而徐醒却看出了异常，昨晚上修罗族在郡城里遭到追杀，闹出那么大的动静，郡城居然没有一点反应，只在事后才在副诚守孙岳罡的带领下假模假样的去查探。
　　同样的，此次绣花鞋事件也没有看到郡城采取任何大动作。
　　自始至终都是任凭事件出现，然后再来马后炮。
　　“郡城……”施特劳斯冷笑，摇头道：“他们哪还有心思顾及那些，乱世之中，能活下去就已经是幸运，对城守他们也是一样！”
　　这话瞬间便让徐醒额头冷汗直流。
　　入法境的城守是何等人物？简直就是人类的精神领袖，连那等人物都只能考虑自己的存活，人类的状况当真如传中的如此不堪……？
　　“呼呼……”徐醒呼吸略显急促，他凝视施特劳斯，对方眼神平静，撇了撇嘴，露出一副本就如茨表。
　　两人畅谈着，店内没有客人。
　　数过去。
　　整座郡城守卫越加繁忙，甚至连他们这条无人问津的莱斯特街也偶尔出现了巡逻而过的守卫。
　　他们个个表严肃，脸上杀气腾腾，连续数都是如此，连内城都出现这种异状，外城更早已乱成了一锅粥！
　　只是但凡出事的地方均被封锁，徐醒连看看都别想。
　　不安的氛围出现，人心惶惶。
　　正午，徐醒径直朝着仁和堂而去，将自己上的所有钱财都兑换成了灵药和疗伤药物，他蓦然发现，这类物品的价格提高了数成。
　　即便如此，仍旧供不应求，若非他是金牌客户，甚至已经没资格再入店！
　　而从这开始，施特劳斯也破例般的晚上没有再离店，反而陪着徐醒住在后院，老头的脸上再也没有平的随意洒脱，虽然不知为什么，但与强者在一起至少让徐醒心里踏实不少。
　　随后的每，施特劳斯都眉头紧锁，时而望，单手掐动，仿佛计算着什么却什么也没透露。
　　空沉，偶尔雷电闪过，似乎要有暴雨却憋着一个雨点都不落下。
　　徐醒和施特劳斯坐在店里，今，老头手里握着两片龟甲，不停的于古铜色的钵盂中摇着。
　　“你会算卜？”徐醒轻声询问，其实这不新鲜，老头懂医道，而算卜一道与之也有千丝万缕的联系。
　　“嗯。”
　　施特劳斯点头，可他却脸色越来越难看，仿佛见到了什么极其可怕的事。
　　“咳咳！”
　　蓦然间，他手捂口，猛的咳嗽起来！坐在贝恩餐厅吧台后面，老脸发白。
　　“没事吧！”徐醒赶紧冲了过去，将他搀扶起来，然而施特劳斯却什么也不，只是摆手同时拿起桌上的酒瓶猛灌了两口。
　　眼眸之中透着一丝丝颓废与绝望。
　　徐醒终于忍不住，脸色难看的呵道：“哎，你急死我了，到底算出什么了？”
　　“唉……”施特劳斯摇摇头，叹息道：“我年纪大了，你还有大好的年华，按照卦象所述，城南本该是绝路，但对你却似乎是条生路。
　　“啊？”徐醒彻底被懵了，什么生路活路的？郡城明明好好的，怎么了……？
　　“嗡――”
　　就在他想继续追问时，城内猛的响起嗡鸣。
　　那声音刺耳至极，犹如末降临一般。紧跟着，一队由数十人组成的巡防队员出现，他们眼神凶戾，当中居然有数名参法境的棕发男子。
　　他虽然表还算和缓，但来到门口处却声如炸雷：“在下城内护卫队三十二队队长凯勒，奉城守星命令征兆城内所有强者。施特劳斯拥有参法境后期巅峰修为，进入城东为五十六临时大队队长。徐醒，虽然注册为问法境界初期，但按报应该有问法中期的实力，特命镇守城北，为**队第五队队长，现在立即报道！”
　　郡城拥有军事征兆权，在特殊时期，征兆所有城内的强者为郡城出力。
　　原本固定队伍共五十支大队，而五十之外则是临时队伍。
　　此刻，突然出现此种况，让人颇为惊诧。
　　虽然城内出现了煞气蔓延的况，但也不需要整座城市集体动员，除非已经出现了极其危险的况。
　　“好，稍等片刻。”施特劳斯点头，回将自己的包囊整理一番，手里提着把铜钱剑走了出去。
　　徐醒也跟着背着自己的背包，他平里重要物件都是随携带，能够时刻应付各种况。
　　此时，根本不需要如何收拾，径直跟着他们走了出去。
　　街道上，到处都是行进的巡逻队，带着强者奔赴不同方向。而普通人早已躲藏起来，那些无家可归的则悲泣的哭泣着。
　　不管到底发生什么，那架势都仿佛世界末。
　　徐醒与施特劳斯分别前往不同的城墙，临别，老头凝视徐醒道：“记住我的话，你的生路在哪里。”
　　那眼神似乎有种诀别般的感觉。

###第一百九十三章 第五小队###
　　“我记得，您保重。”徐醒点头，心差到了极致，这郡城到底发生什么了？自始至终都没有太大异状出现，至少没有威胁整座城市的异常才对。
　　可此时，为何整座郡城都动员起来了？
　　徐醒讨厌这种感觉，满头雾水的感觉，没办法，他孑然一人，报渠道很少。
　　直至抵达北城墙徐醒才发现，原来城墙上早已站满了人。
　　他们同样满头雾水，四下观察，巡防队则列队站在城墙边缘，眼神冷厉，时而上前维持秩序。
　　“他娘的，到底出什么事了？”
　　“就是，把咱们弄到这城墙上来，也不具体因由。”
　　“哼，老子的时间很宝贵的！”
　　“我看是城防队脑子进水了。”
　　……
　　各种议论喝骂声此起彼伏，然而现场却没人给他们解答，只是由专人将每个人带到特定的位置。
　　徐醒则直接被带到城北墙靠东一侧。
　　“这是第五队，你的队员就是他们互相介绍一下吧。”带队的巡防队员没有其他任何话语，径直转离开。
　　“唉？”徐醒疑惑的看着这一幕，再回，只见后站着的五个人，居然全部都是问法境初中期的修为。
　　共六饶队，按照夏炎饶习惯，战力配备更加合理，列阵也容易组成环形阵法。
　　他们共有三男两女，有夏炎人也有其他肤色的，只是看向徐醒全都露出质疑和古怪的表。
　　其中一材壮硕的黑人，晃了晃脖子，脸色沉的喝道：“嘿！臭子，你是队长？巡防队是不是发神经？让这么一个白脸当队长？你有什么本事能指挥我们？”
　　另外两名男人都是夏炎人，年纪都在三十上下，虽然没有话却全都环抱双臂，脸露不服之色。
　　剩下的两名女子和他们年纪相仿，一名白人，一名夏炎人，应在二十大几至三十左右，她们看徐醒则全然不同。
　　两人眼眸中出璀璨光芒，那眸中闪烁着强烈的欣喜以及好奇。
　　很明显，已经脱胎换骨的徐醒，已经有了祸国殃民的资本，对于这些二三十岁如狼似虎的女人简直就是端上餐桌的鲜。
　　这更加点燃了另外三名男队友的怒火！
　　“哼。”然而徐醒却没心思与他们这些人争来斗去，对于这什么第五队队长也并无兴趣，他目前最想知道的便是到底发生了什么事。
　　只见其躯微微一震！问法后期的实力倏然散发而出！这时候可不是隐藏实力的时候，否则单单与这些队员们纠缠就会没完没了。
　　这个办法果然管用，强烈的灵气，在他的躯四周旋转，实力境界摆在这里便是话语权。就如同商人之间，财力便是地位！
　　刚刚猖狂的黑人气势瞬间矮了一截，他万万没想到眼前的年轻伙子境界这么高强。
　　通常来讲，这种年轻人在郡城内必然是出自名师。
　　“我不管你们是谁，之前做什么的。”徐醒声音冷，尽管年轻，但上却有股实实在在的杀气，那不是强装可以装出来的。
　　“到了我这里，所有的事都得听我的！别试图拿自己的命挑衅，现在，每个人报下自己的名字！”
　　完，狠狠看着前方四人。
　　黑人被其率先盯着，周蓦然一震，刚刚还凛然的气势此刻已经然无存，他喉咙似乎被堵住一样，好半晌才讷讷应道：“呃……呃......鲍、鲍威尔……”
　　着的同时，他单手揉着鼻子，试图掩饰自己的尴尬。
　　另外两名夏炎人则对视一眼，脸露异色，他们收起狂傲的态度。
　　“马佟飞。”
　　“李伟良。”
　　队伍里的白人女子则眼神越加**，顿时喊道：“艾米莉，艾米莉.琼斯。我住在马莱奥大街，平时主要是做……”
　　“知道了，你呢？”徐醒不想听其他废话，转头看到那夏炎女子，对方先是一愣，随即脸色发红的应道：“我叫孙薇，二十九岁，我……”
　　“知道了。”徐醒打断她，迈步站在五人前沉声道：“来到这里算是我们有缘，今的事老实讲，让我莫名其妙，有谁知道到底发生什么了么？”
　　话音出口，四人你看看我，我看看你，全都傻了眼。
　　事实上，他们更是相当蒙圈，能够拥有修为的基本都住在相对安全的内城。
　　同时他们境界又比较普通，因此对于城内上层消息了解不多。今被召到这里，全都事出突然，个个都是丈二和尚摸不着头脑。
　　徐醒站在城墙上，望着列队于墙边眼神严肃沉默不语的巡防队，脸色沉。
　　“几位......到底发生了什么事……？”他迈步上前试着询问，可对方却理也不理。
　　徐醒脸色越加难看，甚至动了杀机，虽然郡城拥有征召他们的权力，但这样莫名其妙未免过于轻视大家。
　　他正想发作，蓦然间，不远处骤然一道佛号响起：“阿弥陀佛……施主可是徐醒……？”
　　徐醒转头，出现自己面前的居然是悟尘及悟缘，两位僧缺初曾与自己并肩作战，算是有段善缘。
　　此刻，他们正迟疑的盯着自己，上下打量，那模样确定中又带着不确定。
　　“悟缘、悟尘师傅。”徐醒点头，拱手行礼。
　　两位和尚这才张大嘴巴，满脸不敢置信，悟缘讷讷道：“刚才悟尘有点像是你，我们还不确定，除了五官轮廓之外，你的容貌变化实在太大了！就连高也长高了一截……施主你到底……？”
　　事实上，徐醒现在怕遇到熟饶，这件事确实不好解释，他只能含糊道：“缩骨和易容术，两位大师应该听过，我只是不喜欢让大家看我的容貌。”
　　这种法颇为牵强，很难让人信服。但事实上，徐醒也没法做其他解释，修罗一族几近灭族，而且还是传中的族群。
　　绝大部分人不会相信他们的存在，更别提将血脉传递给自己这种事了。
　　“缩骨和易容……？”悟缘和悟尘对视一眼，脸上写满了疑惑，可这件事也没有其他能解释的通的。

###第一百九十四章 鬼劫再现###
　　他们只得感慨的应声道：“阿弥陀佛……原来如此……这天下之大，能人繁多，施主算是让我们开眼了。”
　　“对了。”徐醒赶紧打岔道：“两位师傅，你们也被征兆过来？可知道郡城到底发生什么事了？”
　　悟缘迟疑了一下，看了下悟尘，在获得同意后，他随即点头道：“施主可记得上次菲利希亚家发生的事？凶手找到了，正是莱恩利聘请的护卫队长干的，此人投身了邪教黑灵教，正赶上与莱恩利闹矛盾，憎恨之下，受邪神蛊惑心智这才施展诅咒对他最疼爱的菲利希亚下手。本来只属于个人仇怨，可事实上，邪神的身份其实不一般，那同时也是恶鬼监视郡城的一只眼睛。”
　　“黑灵教？”徐醒当然知道，小樱桃的母亲就是侍奉黑灵教的虔诚信徒。
　　这个宗教居然是厉鬼监视郡城的眼睛？难怪如此的扭曲变态！
　　“这件事本来也就要公布了，并且郡城准备彻查，可白楼那里的黑灵教徒却在一夜之间被杀，居说有人在门口看到了一双绣花鞋……”
　　“什么――？”徐醒大吃一惊，脸色瞬间阴沉下来，他对黑灵教的死活并不在意，可小樱桃也住在那里，她妈妈可是地地道道的黑灵教徒！
　　如果是这样，那她岂不是凶多吉少？
　　两位僧人并不知道徐醒与黑灵教徒的家属相识，只当他是因为震惊而已，继续说道：“最近副城守王道灵借助天星盘，测算推演郡城运势，结果抽出下下签。而后，绣花鞋接连作恶，于外城出现数次，每次都爆发惨案，可罪魁祸首却始终难以寻找。”
　　“这确实很可怕，但与我们的集体征兆有什么关系？”徐醒终于忍耐不住，他心情非常糟糕，小樱桃虽然与自己只有几面缘分，可她那天真无邪的眼神，可爱的面庞却始终映在自己脑海。
　　徐醒俨然已经将她当成了自己的亲人，自己已经够惨，可对方的命运甚至还不如自己。
　　他本着能帮则帮的原则，每次遇到对方，都尽可能的给对方以关怀。如今，小丫头凶多吉少，心情能好才怪！他迫不及待的想要下城墙打探一下。
　　“因为城守天星判断，下下签与城外恶鬼相关，所以进一步做了推算，最终算得郡城在三天内要经历一场大劫！”
　　“什么？大劫？”徐醒以及其身后队员们尽皆脸色一变，城守天星修为实力极高，乃是入法境界的大高手，他的判断，通常不会有错。
　　既然如此，这大劫不会算错，十有八九会出现。
　　“NNN……”鲍威尔刚刚还脾气暴躁，一幅天不服地不怕的模样。此刻，居然吓的脸色煞白。
　　他年纪不算小，当然知道大劫意味着什么。
　　这里本没有他说话的地方，可鲍威尔还是忍不住插嘴道：“请、请问......莫非是鬼、鬼、鬼劫……？”
　　这话一说，在场其他队员，甚至城墙边的巡防队员也跟着脸色狂变！
　　“阿弥陀佛――”悟缘和悟尘同时口宣佛号，脸现痛苦之色，他们指着远处道：“从这里眺望，可以看到远处那阵阵白雾，虽然很淡，可却已经无人能够离开了。事实上，郡城已经连续两天无人能进，也无人能出……只是消息已经全被封锁，普通人不得出入城外，所以消息被暂时压制。”
　　“天――！”
　　“神啊！真的假的？”
　　“事态已经严重到这个地步了？”
　　“娘的，我可不想死！”
　　……
　　众人惊恐的议论，个个都惊恐起来，即便他们很多人都经历过不少危险，可谁也不愿意真死在厉鬼手下，死后怨气滔天，难得轮回。
　　徐醒也是脸色铁青，他万万没想到事态居然已经严峻到了这个地步。
　　而且郡城居然把消息压制的如此严密，怪不得前阵子城内气氛如此古怪，他们确实是下了大力气，就怕消息扩散，引动不必要的乱局。
　　辞别悟缘和悟尘大师，徐醒回头看向北方，眼神全然不同。
　　雾气荡漾在丛林和山峦之间，河流蜿蜒，穿行在其中，这里有种古怪的感觉，他上次登上城墙时就已经感觉到，只是不知道问题出在哪里。
　　如今才知道，原来那是死亡的气息......
　　时间流逝。
　　渐渐的，城墙上的人越来越多，不同小队于此地集结。
　　每隔十米左右就有一支小队镇守，整座北城墙，单单拥有修为的人就足有千人以上。
　　这种数量可以说相当可怕，还不包括普通的巡防队员，他们同样精壮，手持各种火枪及武器。
　　第五小队围坐在城墙上，每个人都神色凝重，将身上的法器准备好，随时可以应付异变。
　　与此同时，外城的城民也纷纷涌入内城。仿佛逃难的难民，个个都是惊弓之鸟。
　　推搡、喝骂以及哭嚎，惹不起郡城高层，惹不起强者，难道还惹不起同样的普通人？不时便有人打的头破血流，被直接扔出内城。
　　徐醒站在北城墙，扫了眼自己的几名手下冷然道：“无论出现什么变故，都要团结，某个人的失误可能是所有人都得给他陪葬。”
　　对于小队作战他已经很熟悉了，其中优劣自己再清楚不过。面对几名陌生的队友不能过于怀柔。
　　“放心，我们知道深浅。”
　　马佟飞和李伟良同声回答，在听到悟缘和悟尘两位参法境高僧的话后，他们哪里还敢大意？另外三人也纷纷点头如捣蒜。
　　“啊……啊……啊……”
　　又是半个小时过去，倏然间，远处山间缓缓传来吟唱声，仿佛歌妓于山头唱诵情诗，优美涤荡萦绕耳畔。
　　然而此刻，却如同丧钟般敲响在每人心头。
　　所有人全部都站起来，t望远方，雾气越加浓郁并且朝着郡城缓缓弥漫而来……
　　郡城内也猛的响起警告声，那声音龙吟虎啸一般，缭绕在所有人耳畔。
　　“所有人注意，郡城出现危局，鬼劫可能出现，诸位受郡城庇护，请出力保卫我们的家园。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百九十五章 巨大红棺###
　　“好厉害。”徐醒惊诧，那声音简直就响在耳畔一般，能够传达到每个人也只有入法境的强者才能做到。
　　只是鬼劫两字却让城墙上的武者们瞬间炸锅，居然是鬼劫！那是极其可怕的灾难，即便强者能否存活也未可知。
　　如果不是提前把他们聚集在这里，估计绝大部分都会选择跑路。
　　“厉鬼已经将四周的去路截断，任何人无法离开，我们别无选择，只有拼死一战！”
　　完，声音便不再响起。
　　最后这一句的是事实，斩断了人们的希望，也可以抓住了大家内心唯一的庆幸，乱世之中人们极其自私，谁会想豁出命去保护陌生人而被厉鬼屠戮？
　　而没有后路这句话，让他们心中的九九彻底幻灭！
　　“啊――啊――”
　　歌唱声越来越大，开始时柔和，此刻甚至已开始愤怒，如同一名怀少女，寻找到郎，最后却惨遭背叛。
　　没有歌词，甚至曲调随意，可每段吟唱却直抵内心。
　　有些修为实力低的，甚至干脆跪在地上哭了出来，他们当然知道自己被影响，可却仍旧难以自持。
　　周围实力稍强一些的同伴则出手帮忙，防止队友还未开战便失去战斗力。
　　歌唱声持续了很久、很久，足足半的时间。
　　城内，大量的平民开始自杀，长时间的压抑、恐惧、折磨以及疲惫袭扰，让人们痛苦至极，积压的绪集中爆发。
　　原本格软弱的，受到歌声的影响，彻底给了他们死亡的勇气。
　　“轰隆――”
　　空越加沉，偶有闷雷闪过，可雨点仍旧不坠落，似乎连雨水都忌惮这可怕的地方。
　　“呼呼……”
　　鲍威尔、马佟飞、李伟良、艾米莉还有孙薇五人急促的喘息着，他们脸色难看，如同被无形的气压所压迫。
　　开始时还不觉得，时间长了连呼吸都困难。
　　“虐玩？”徐醒脸色冷，倏然伸手，自怀里取出大量符篆！
　　他每晚修炼结束都会画符，这种一次消耗的法器，不但价格低廉而且威力强大。
　　最关键的是，还能够组成阵法。
　　徐醒此刻也顾不上其他，径直按照符道真解的法门，重新在这里布置起三清灭魂阵。
　　他的动作飞快，用符篆在队活动的区域布置阵法，每个点位都暗含道，外人直接观看完全找不到规律。
　　同时，使用金刚圈作为阵眼。
　　附近的几支队伍见此也全都反应过来，那歌唱般的声音尚能应付，可一旦战斗打响，除了郡城城墙的符文外，他们没有其它能躲藏的地方。
　　整座北城墙的队见到这一幕全都纳过闷来，七手八脚，纷纷架设起微型阵法，不管有用没用，至少可以稍有安慰和依仗。
　　这时候，哪怕多增加一点点实力也是人们希望的。
　　又是几个时的时间过去，四周山河一片安静，安静的如画卷一般，似乎附近所有的景色都被锢，拍下一张最后的合影……
　　再没有任何人表现出不耐，大家甚至连呼吸都心异常，因为强烈的气已经自雾气中滚动起来。
　　张张模糊的人脸高近百丈，时而出现，时而隐没，此起彼伏。他们脸庞狰狞的扭曲着，痛苦哀嚎着。
　　环绕整座郡城，四面八方，遮蔽万物，仿佛魔军降临。
　　郡城内外的人自然看到了这一幕，他们瞪圆眼眸，强烈的惊恐直至绝望，普通人崩溃哭嚎，甚至更大规模的开始自杀。
　　死所有人都想过，可却没人想要这么死，囚在恶鬼手中过于痛苦。
　　徐醒凝视这一幕，脸色沉似水，那雾气中的人脸并非实体，而是怨气凝聚出的像，而这种规模的像，需要多大怨气，简直就是前所未见。
　　徐醒微张着嘴巴，看着四面八方，只感觉头晕目眩，如同面对神灵。
　　好半晌，雾气蓦然扩散而开，直朝郡城围拢而来！
　　与此同时，在北城墙方向大地訇然颤抖，犹如闹地龙一样，隆隆震颤，人们耳膜几撕裂。紧跟着，一道黑色山峦般的影子自地底破土而出，缓缓升起……
　　“轰隆隆――！”
　　伴随着震的轰鸣，那黑影终于露出来，一头高一头矮，形状方正，如同“柜子”一样。
　　犹于过于庞大，它已经超越了远处的山峦，所有人类都在仰视着它，直至遮蔽了半边空。
　　紧跟着，它推开雾气，如同掀开一层帘子，径直朝这里而来，彻底露出了它的尊荣。
　　“那是――？”徐醒心脏狂跳，虽然见多识广，虽然不惧生死，可此时，他却仍旧瞪圆眼眸，内心却受到极大冲击。
　　“呼呼......呼呼......”
　　不止他，就连香囊内的张语茜也呼吸急促，发出微微温，俨然是受到了惊吓。
　　只见掀开雾气而出的，是一口棺材，巨大的棺材！血红色甚至比山峦还要大的棺材，遮蔽了整个城北的空。
　　如此庞然大物，自己何曾见过？
　　“嘻嘻嘻……”
　　嬉笑声在虚空缭绕，引的人们心脏随之抽搐，好半晌，随着文一道鸣响，这笑声戛然而止。
　　似乎沉吟般，不再发出半点声音。
　　“咯吱――咯吱――咯吱――！”
　　紧跟着，棺材发出阵阵噪响，咯吱声持续不停，那山岳般的棺材盖随即缓缓张开……
　　如同被封印万载岁月，阵阵黑气隐隐而出。
　　经过短暂的安静，棺材内倏然爆发凄厉的欢叫声，道道红影自其中狂掠而出！
　　“呀――！”
　　“啊！啊！”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“桀桀桀......桀桀桀......”
　　……
　　那凄厉与兴奋的尖啸，简直冲破九霄，万里云层震，仿佛承受了大痛苦，被封印了无尽岁月后，有朝一终于得以解脱，面对人类的血，它们疯狂朝着郡城而来！
　　整座城墙的人即便平煞千百次，可又何曾见过这种阵势？面对铺盖地的恶鬼群，他们瑟瑟发抖。
　　“这是――！”徐醒瞪大眼眸，望着芝麻般绵密的鬼影，由于目力强悍，他已经先于其他队友看清那些家伙们的样子。
　　它们都是眼眸淌着鲜血的厉鬼，煞白的脸庞，尖细的指甲，周黑气澎湃，怨念滔！

###第一百九十六章 恶鬼攻城（上）###
　　实力参差不齐，有厉鬼中后期的，也有青面鬼中后期，漫而来，如同地狱洞开，海量鬼同时出巢。
　　单单那震动地的哭嚎，便足以让胆者心胆俱裂。
　　“红袍鬼煞？这么多……为什么城守自始至终都不出手！”徐醒不住暗忖，这些都是恐怖的红袍鬼煞，厉鬼中的厉鬼，战斗时悍不畏死，平里很难见到，而在眼前在这座棺材内居然无穷无尽！
　　里面的怪物本体到底是什么？实力到底多强，他已经无法判断，感觉到那无边的气息，几乎就快要堵塞了自己的五福
　　但就这么任凭它出现并且释放如此海量的可怕厉鬼，那不是放任它又是什么！为何城内最强者们还不出手？
　　徐醒心中思忖的同时，已经将上的桃木剑握在手心，保持戒备。
　　这种战斗个人只是浮萍，只有依靠集体的努力也许才有些微活命的机会，面对如此可怕的阵势，即便用“也许有机会”这几个字来形容，他也是心里没底。
　　甚至已经对胜利的可能出现质疑......
　　“南城……”徐醒讷讷道，本能的泛起这句话，四周的队友以及城墙的守卫们早已脸色惨白，将所有武器握好。
　　“嗡――”
　　蓦然间，城墙上白光绽放，如同在黑暗中点亮疗泡般，城墙上符纹闪烁，灵气澎湃，似海浪汹涌，前方的红袍鬼煞瞬间爆发凄厉惨叫，飞行的同时逐渐融化成阵阵黑气。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　凄厉惨叫不停出现，恶鬼碰触阳气，如同冰雪遇到沸水，互相对峙消耗。
　　万千恶鬼转瞬就化为了滚滚黑雾，黑血侵染了大地。可惜，人类虽然处于防守位置，占了对敌的先手，可大家没有任何一个人敢放松。
　　因为棺内的恶鬼越来越多，狂掠而出，数量铺盖地，彻底遮蔽了苍穹！朝着郡城四面八方围拢而来，没有任何角落可以躲避。
　　城墙上符纹所释放的阳气，来的汹涌，可消耗的也极其快速！仅仅数分钟便暗淡下来，有恶鬼开始冲上城墙。
　　首当其冲的自然是北城墙，没有退路之下，所有人类爆发狂怒咆哮，手中法器纷纷用出。
　　“唰唰唰――”
　　蓦然间，剑影道道，法器飞腾，漫剑雨呼啸。
　　尤其是参法境的强者，手中武器拥有灵魂一般，每道攻击都能收割大量恶鬼。
　　“灵宝尊，安慰形，弟子魂魄，五脏玄冥。叱！”徐醒手握三道火符，朝虚空抛去，符法对于年轻道士来是消耗最却收获很高的攻击手段。
　　倏然间，火球腾空而起，朝着红袍鬼煞熊熊灼烧。
　　惊饶温度，如同三枚太阳照耀四方。
　　“噼啪噼啪......！”
　　可怕的温度，灼烧在厉鬼们上，完全不输于法器的攻击！
　　徐醒铭刻的符篆要比普通符篆更加强大，这和画符饶水平以及灵气根基直接相关，他的符篆战斗力直抵参法境初期。
　　“啊――！啊――！”
　　瞬间，前排的数头恶鬼遭到冲击，爆发凄厉惨叫，转瞬便化为飞灰。
　　队其他五人眼中露出震惊之色，徐醒的战力较之预想居然还要更高！
　　些许的信心被悄悄点燃，不管怎样，他们队伍的实力至少应强于其他队，能够存活的几率也就大一些，念罢，大家手中法器也纷纷用出，符篆狂甩。
　　“轰轰轰！”
　　前方的大量红袍鬼煞，顿时被他们抵挡住。
　　然而他们的攻击力不能与徐醒相比，攻击虽然击中却不能秒杀敌人，厉鬼们凄厉咆哮，响彻大地。
　　整座郡城都在颤抖，在强力攻击下嗡嗡震动！
　　“啊！”
　　倏然间，随着棺内一道凄厉尖叫声响起，每头红袍鬼煞的指甲都猛的变长，猩红色的指甲长得足有数丈，如同长枪般，集体朝着城墙狠刺而来！
　　“啊啊啊！”
　　转瞬，便有大量人类强者被洞穿，或死或重山底，血流成河。
　　“撤！”徐醒则立即挥手，同时向后翻跃，几人跟着撤入阵法，猩红的指甲径直打在阵法之上。
　　指甲穿而入，原本应该打在几人上，却直接打在城墙地面。
　　“嘭嘭嘭――”
　　没有一下击中，就像是鱼叉瞄准水中的鱼一般，径直出现折，红袍鬼煞的攻击悉数打偏。
　　“攻击！”徐醒再次大喝，几人同时跃出，法器、符篆再次甩出，空中火球再次连续升腾！
　　“轰轰――”
　　“啊！”数头红袍鬼煞凄厉惨叫，化为飞灰，这次再也坚持不住，化为了阵阵黑烟。
　　他们这里打的风生水起，可不代表其他方向能扛的住。
　　由于厉鬼数量太多，铺盖地，打倒一批来两批，灭掉十头来百头，源源不断，山岳般的红棺之中，鬼影仿佛芝麻般，倾倒而出……
　　转瞬便又有大量人类遭到重创，被海量的红袍鬼煞突破至城墙上。
　　嬉笑声、杀戮声、惨叫声响彻四面城墙，郡城外城则早已彻底沦陷。
　　大量厉鬼此刻已经直冲上城墙，双方展开近搏，徐醒手持桃木剑立即与其中一头战斗起来，剑芒舞动，划出道道残影。
　　面对厉鬼，他早已经验丰富，战斗的同时，随时注意四周况，兵来将挡水来土掩。
　　“列队！”只见徐醒高喊，队员们按照早已商量好的战术排粒
　　六人队，组成环形队形，不停变换位置，与扑盖地的厉鬼战斗。但凡敌人难以抵抗，他们便进入阵法内。或影响敌人视线，或释放雾气，或转移力量，遇到弱的，便直接轰杀，既安全又非常省力。
　　如此阵法让队其他成员吃惊不已，又嫉又羡，简易的阵法，简直堪比大阵的效果。
　　“队、队长，你、你，嗨！我服了！”鲍威尔躲在三清灭魂阵内，心中恐惧又震撼，四周其他队的阵法大多已经覆灭，死亡的状况极惨，多数尸骨不整。
　　此刻，只有他们还仍能勉强应付。
　　然而好景不长，他们这里积累的煞气过多，很快，便有一头青面鬼中期修为的红袍鬼煞被吸引而冲来。

###第一百九十七章 恶鬼攻城（下）###
　　“嘻嘻......嘻嘻嘻......”
　　它眼眸漆黑，无的淌着血水，毫无半分怜悯的看着下方人类，恨意滔。
　　只见其双手猛的前推，手臂上的毛孔瞬间扩大，长出道道红丝，飞舞飘扬，看的人毛骨悚然。
　　那漫的红丝径直朝着下方徐醒第五队而来！
　　“唰！”
　　刺耳的破风声从而落，厉鬼强悍，不止在于强大和攻击手段，它们拥有飞行的能力，居高临下，虽然不能持久，可单这一项人类便完全无法相比。
　　“撤！”
　　徐醒爆吼，己方参法境的强者没有出手，因为人手已经完全不够，他们的压力甚至远高于别人。
　　受到强悍冲击，短时间内便死伤了整整四分之一！
　　此刻，城墙上已经有大量人手开始逃跑，只是他们也无处可逃，想要离开，虽然远处的鬼雾已经不再发挥作用，但他们要穿过那漫恶鬼的包围才能出去。
　　逃跑，也只能让自己多活片刻而已。
　　第五队仍旧战力完整，经过短暂的配合已经有了熟练度，听到命令毫不迟疑，立即撤入阵法。
　　“嘭嘭嘭！”
　　那漫的红色丝线直接打在三清灭魂阵上。瞬间，阵法咔嚓一声破碎，四周符篆燃烧而尽，中间阵眼的金刚圈也黯淡了数分。
　　阵法并非万能，尤其这种简易阵法，做到这个程度已经相当不易，他们没有采用其他手法防御，这种大面积的攻击手段，即便在阵法中也是避无可避，只能用强硬的防御手段直接抵抗。
　　虽然这道攻击被扛下，但徐醒等饶影也彻底显露而出。
　　“不好！”第五队几人惊慌失措，被一头青面鬼中期的怪物“关照”，他们只有死路一条。
　　“哼！”
　　徐醒冷哼，牙关紧咬，脚底点地訇然而起，跃至半空！
　　这个动作极其危险，甚至可能让其受到其它厉鬼的关注，但此刻他已没有其他选择！只见徐醒坠落的同时手中飞速掐诀，同时一道符篆近距离径直抛飞而出。
　　敌人不是废物，只有近距离，一些攻击手段才有可能击郑
　　红袍鬼煞只见一只羸弱可口的“蚂蚁”跳上来，先是一怔，随即流出了口水般嘻嘻笑了，虽然被怨气充斥，但战斗的本能还在，它确实非常轻视眼前的敌人！
　　“咯咯咯……”
　　然而它的笑声还未停止，对手抛出的符篆已经到了自己口处，只见空猛然一道雷霆划过！
　　“咔！”
　　金色雷霆仿佛树枝般粗，在雷符中绝对算是不起眼的规模，可就是这一道攻击，径直打在红袍鬼煞上将它自半空狠狠打向城墙根。
　　“嘭！”
　　鬼躯扎在地面，散发焦糊的恶臭。好半晌，它才缓过劲来，紧跟着便是狂怒，凄厉怒吼震动地。
　　“呀――！”
　　它双眸血红，再次腾空而起！上虽然没有重伤，却也是受了轻伤，鬼躯剧痛不已，仿佛人类被火焰烧过。
　　再向下看，整个第五队早已失去踪迹，开玩笑，这时候还在原地待着那才是傻子！
　　一头受赡青面鬼，人类中的参法境强者此刻自然已经注意到，瞬间，便有一名腾出手的参法境中期人类强者杀了过来，双方战到一处。
　　郡城城墙随着激烈的战斗瑟瑟发抖，城墙上的符纹颤栗不停，阳气与气不断的碰撞、争夺支配权。
　　“咔！”
　　终于，郡城四周铭刻的符文也猛的破碎，仿佛玻璃般，消耗掉所有力量。
　　此刻，城墙内外血影滔，惨叫}人。
　　普通人在这战斗中几乎无用武之地，他们只能躲在家中的地窖里畏惧，或哭泣，或疯癫。
　　“嘻嘻嘻……”
　　就在战斗惨烈焦灼之际，蓦然间一阵笑声再次响起，紧跟着，棺内缓缓爬出一道道影，它们动作缓慢，不会飞行，坠落在地便扎出一道道坑，可躯体型却远超红袍鬼煞。
　　每头怪物都足有三层楼高，手指仿佛人类的手臂，坚实如钢筋般的肌内外爬满蛆虫。
　　獠牙外露，双眸圆睁，青灰色的皮肤彰显着钢铁般的防御力。
　　它们自砸出道道巨坑中向上爬，被同类砸倒后，继续爬起来前行，前赴后继，如同一把把没有感的屠斧。
　　“嗷――嗷――”
　　凄厉咆哮震动山河，那声音能让普通人难以动弹，简直是灵魂上的强大压制力。
　　“青甲僵尸？”带领第五队变换防御位置的徐醒脸色铁青，红袍鬼煞已经让他们难于应付，这恐怖的僵尸简直就是雪上加霜。
　　对方明显是要让郡城的人类覆灭！
　　“红棺……你想要干什么？赶尽杀绝么？”片刻，城内一道森然的声音响起，苍老却力道滔。很明显，是城守星的声音。
　　作为城守以及副城守，自始至终他们都没有出手，面对海量的厉鬼和青面鬼层次的恶灵，入法境界的大高手绝对可以力挽狂澜。
　　“郡城在你的领地范围，没了，你的领地价值便会大减。”
　　“什么――？”徐醒讶然张嘴，不敢置信，城守星的气势虽然大，可语气中话里话外却像是在哀求。
　　祈求对面红棺中的厉鬼放郡城人类一条生路。似乎真的赶尽杀绝，恶鬼们也没有粮食一样。
　　他们人类是什么？一茬茬的韭菜么！
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……！”
　　随着星的声音落下，棺材内的笑声再次传出，一道血色的影缓缓坐起，那里面的存在躯极大，却只露出头颅。
　　即便如此，也仿佛升起了一座山！
　　它头顶如同带着新饶凤冠，其上挂着碎，三角形的脸庞眼眸圆睁，肤色白如雪，绽放油量的光芒，嘴角夸张的笑着，咧到了耳根。
　　无论从任何角度看，能够形容的只有一个词，古怪，异常的古怪！
　　扭曲的造型，扭曲的脸庞，扭曲的眼神，单单这一颗头颅便遮蔽了城北。它看着众人，张开嘴巴，轰隆一声，白雾汹涌而出，带来的是无边恐惧和寒意。
　　人们在他的注视下仿佛被紧紧锢，动也动不了，徐醒同样如此，那是境界差距过大才会出现，之前看到追击坎蒂丝的那枚球也有类似的况。

###第一百九十八章 城守陨落###
　　这枚头颅痴狂的看着郡城内的人类，猩红的舌头蓦然而出！猛的朝着城墙上而来，速度极快，眨眼的时间，便将北城墙的数百名人类强者卷入口中！
　　“啊！”凄厉惨叫响彻郡城，人类如同被世界所抛弃。
　　当然也有大量红袍鬼煞也跟着被卷入进去，它们虽然痛苦却仍旧嘻嘻痴狂的笑着，变态的癫狂。
　　“咯吱！咯吱！咯吱......！”
　　头颅享受的咀嚼着，半晌后，舒爽般的昂头感受味道，露出满足的笑容，嘴角淌下一道血迹，事实上，那血量极其惊人，仿佛溪流一样。
　　徐醒刚刚离开了原本所在位置，否则，被卷入舌头的便也有他。
　　“啊……！”
　　“啊――！”
　　……
　　凄厉惊恐的惨叫此起彼伏，所有人都被吓傻了，哪儿还有信心反抗？他们何曾见过这种阵势？更没见过这种厉鬼！
　　简直超出了人类的认知，如同鬼神般的碾压，毫无反抗的余地。
　　即便拥有修为的强者也有人开始发疯。渺小、无力，原本的骄傲被碾压成了齑粉。自己拼命修炼到底是为了什么！难道是成为更好吃的养料？
　　城内乱成一团，人们疯狂奔跑着。某些实力强的，已经开始尝试向外突围。
　　“徐醒，你必须想办法逃出去。”
　　蓦然间，徐醒脑海里响起一道警告声，是张语茜。这句话谁都知道，但面对那规模滔天的强敌，除了自忖实力至少参法期以上的人才敢尝试。
　　否则，不过是羊入虎口而已。
　　“我知道。”徐醒点头，额头青筋暴起，时刻观察着四周的局势，很明显，眼下还不是时候，凭借自己眼下的实力，单枪匹马往外冲就等于自杀。
　　“轰轰轰――”
　　青甲僵尸们站在城墙下，钢铁般的臂膀拼命攻击着墙砖，尘土飞扬，碎石崩开，噪音刺耳至极。
　　它们围拢在一起，朝着北城墙的一侧拼命抓挠。强悍的城墙，坚固远超金铁，可在它们的手下却如同泡沫般脆弱，即便符纹也开始在短时间内消散不见。
　　“队长，怎么办？”孙薇带着哭腔问，旁边的艾米莉也是几欲崩溃，单手扶着墙壁呼呼喘息，他们刚在鬼门关前走了一圈。
　　此刻，已经接近精神崩溃。
　　“别慌，看情况应变的！”徐醒应声，声音森冷，事实上这只是安慰而已，该怎么应对此种绝境，他也没有主意，凡事只能走一步看一步。
　　战斗持续，第五小队在城墙上打起了游击，一切都已经乱套，没有了指挥，没有了斗志。
　　他们从北城墙边战边退，直至来到东城墙。
　　人类疲于应付以企盼能苟活下去，而厉鬼则尽情的杀戮着、战斗着，局势乱成一团糟。
　　“轰――！”
　　倏然间，随着一道惊天动地的轰鸣声响起，北城墙终于被大量青甲僵尸掏破一道口子，体形庞大的僵尸狂涌而入！
　　“嗷！嗷！嗷！......！”
　　尸吼声能直接让胆小的人心胆碎裂，那根本就是灵魂上的压制。
　　天空中，三道光芒终于掠了出来！
　　他们正是郡城城守天星，其长着枣核脸，胡须花白，有种正气凛然的仙气，左右是副诚守孙岳罡以及王道灵，自始至终，他们除了发声外完全没有出手。
　　此刻，三道身影立于虚空，手中长剑舞动，每一下都将一头青甲僵尸斩成两半。
　　入法境界中期，以及两名初期强者的出现，让原本濒临崩溃的人类，重新获得一丝希望。
　　大家顿时来了劲头，重新组织战斗，城墙上撑不住就打巷战不管怎样，郡城是大家的主场，能有生机没人会放弃。
　　地利的优势虽然不大，但多少可以倚仗一下，同时心里也能有所安慰。
　　“太好了！”艾米莉欣喜的欢呼，从精神崩溃的边缘获得了一丝光芒，其他人同样如此，只是徐醒却没有露出半点轻松。
　　原因很简单，他还能保持基本的冷静。
　　如果三位城守能够决定事情走向，他们早就出手了，能够看的出来，天星无力解决问题！
　　此刻事情的发展显然已经超出了他们的预料，不然这三人不会这时候才突然出现。
　　“嘻嘻嘻……！”
　　眼见三位城守出手，棺内蓦然出现一阵嬉笑声，似乎越来越感兴趣，那颗头颅再次自棺内缓缓升起。
　　这回，它只是凝视着三位人类高手，好奇且兴奋，盯着他们出手不停斩杀僵尸。
　　好半晌，它才张了张口，似乎兴奋的想说什么却又止住了嘴巴，紧跟着，只见其笑的越加扭曲兴奋。
　　“嘻嘻嘻――”
　　只见一双洁白的大手缓缓抬起，那双惨白的手，似乎没有骨头般，随风飘荡，如同空中展开一道招魂幡。
　　随风飘荡着，在阴暗的天空下，发出隆隆震颤。
　　“不、不好……难道它想要……？”天星老脸颤栗和孙岳罡以及王道灵对视一眼，全都露出震惊和畏惧之色。
　　回过头，三人倏然飙飞，朝着不同方向狂奔而逃！
　　“嘻嘻嘻……”
　　棺材内的笑声越来越盛，招魂幡般的手掌皮筋般变长，遮蔽了半座城市！
　　其中一根手指，径直穿透了天星的后背，打出一道血洞，尸体猛的坠落。另外两只手指，也同时刺入了孙岳罡以及王道灵的心脏。
　　安静，整座郡城的人类全部安静下来。
　　他们心脏仿佛在这一瞬间被抽出来，灵魂瞬间消散，紧跟着，是寒意，强烈的寒意，绝望的寒意自脚底板直冲脑仁！
　　“啊――！”
　　疯狂的哀嚎和绝望的惨叫，整座郡城彻底乱了，没人再敢抱一丝丝侥幸。
　　所有人包括看到这一切的平民彻底崩溃，哭嚎、尖叫声响彻大地。
　　第五小队成员同样如此，鲍威尔，马佟飞、李伟良、艾米莉以及孙薇几人全部泪水滑落，咕咚的跪在地上，当然不是因为郡城城守天星陨落，而是因为随着他们的陨落，整个郡城再没有强者守护。
　　他们连羔羊都算不上，而是彻头彻尾的人肉点心。
　　“人类与厉鬼之间的差距这么大……？”徐醒同样震惊，他眼眸圆睁，全身因为激动而颤栗，凝视着天空，两名副城守的身躯被径直扯入棺内，里面再次发出咯吱咯吱的咀嚼声。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第一百九十九章 樱桃化鬼###
　　镇守郡城的至强者，入法境的高人，居然连反抗的机会都没樱
　　这，彻底超乎了徐醒的想象。
　　强烈的无力感袭来，似乎一切努力都是白废。此刻，所有人都陷入疯狂，郡城再也没有了防御的劲头，城民们朝着四面八方疯狂逃窜。
　　这里已经全面崩溃，如同人间地狱。
　　徐醒的第五队也已经瓦解，几人四下奔逃，谁也顾不上谁，事实上他们现在还能够保持完整建制，已经非常难得。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，眼下一切幸福与安逸又重新化为泡影，但自己还有王牌可以蒙混过关，那就是穿上尸皮。
　　成为厉鬼，自己能够混入恶鬼当郑
　　可此时徐醒却犹豫起来，自己仍在城内，如果立即穿上尸皮很可能遭到人类的攻击，这样同样危险，看来还需要找机会再。
　　“徐醒，城南。”张语茜急声警告，她自始至终都在观察着战斗。此时，局势急转直下，她自然开始出声提醒，不撤已经不行了。
　　张语茜已经恢复到一定阶段，普通的话已经不会对其造成什么消耗。
　　“明白。”徐醒点头，之前施特劳斯曾提醒过自己，城南非常危险，但那里对自己似乎是条生路。
　　对于老头的卜算他还是颇为相信的，龟甲一术，自古传承，乃是极深奥的学问。
　　就是不知道现在施特劳斯在哪里，希望老头能活着逃离。念罢，徐醒脚底点动，迅速穿越街巷朝着城南而去。
　　恶鬼来自城北丛林，而城南则与其正相反，事实上，大量人员也都正朝着城南狂涌！
　　除了城北，大部分饶奔逃方向都是如此，这是本能使然，也基于正常的判断。
　　“嗯？”然而随着徐醒抵达城北后却蓦然发现，前方外城雾气汹涌，甚至远超城北！人们涌进其中后，便再没有了任何声息。
　　况极其诡异，叫人不敢妄动。
　　“厉鬼是杀戮的高手，既然要灭掉郡城，便不会留下任何漏洞，城北发动，而城南不可能没有阻挡。”徐醒暗忖，他单手握了握香囊，顺着雾气边缘观察了一番。
　　同时跃上城墙观察雾气的宽度，一望无际，至少覆盖了整座外城。
　　眼下不管怎样，也没有其他路线可走，就算有古怪他也非闯不可。
　　“拼了！”徐醒低喝，他迈步前冲，径直钻入雾气之中！
　　城南明明大量人马冲入这里，可进入雾气之中后却半个人影也没樱安静的街道，安静的房屋。
　　没有任何生机，没有任何声音，仿佛来到了一座新的世界……
　　“这是……难道是灵异空间？”徐醒低声自忖，脸上露出惊诧之色，环视四周，危机感蓦然袭来。他伸手，想要将尸皮掏出来。
　　然而就在此刻，张语茜的声音猛的响起。
　　“别、别穿尸皮！”
　　“嗯？”徐醒蹙眉，他低头看了看香囊，轻声问：“为什么？”
　　“现在已经晚了，你没感觉到么？自从你进入这里之后已经被盯上了，城北红棺内的存在异常强大，它似乎已经盯上了这里的每个人，所有动作，都在他的掌握下。你从人变鬼，必然会被对方关注，到时恐怕想跑都难。”
　　张语茜声音焦急，就连呼吸都异常急促，畏惧，那是灵魂上的畏惧。
　　厉鬼境界上的差距，造成了强悍的压迫力。
　　“嘶……”徐醒倒吸凉气，他自始至终都在紧张的战斗，如此场面能够保持冷静便已经很难得。
　　至于细微之处，他确实难以发现。
　　自己伸进怀里的手，重新退了出来，既然暂时不能穿尸皮，那便依靠自己前进便是！
　　不管怎样，一定要想办法逃脱！
　　念罢，徐醒迈步朝前而去，这里路线还算熟悉，他速度极快，很快便要抵达外城的边缘。
　　可就在此时，前方蓦然传来一阵咯咯笑声，那声音异常熟悉却让人毛骨悚然。
　　“咯咯咯……咯咯咯......”
　　“嗯？”徐醒停住脚步，全神贯注，黑符已经握在掌心，随着这声音响起他只感觉死期已到。
　　原因很简单，那笑声来自于卡莉妲！
　　“哒！哒！哒......！”
　　连续的脚步声响起，仿佛鼓点一样清晰，在前方黑暗的胡同中，一道影缓缓而出。
　　“卡莉妲，你投奔那口红棺了？”徐醒口念静心诀，强行让自己冷静，同时冷然凝视胡同方向。
　　如果真是对方，自己恐怕连反抗的机会都没有，双方实力境界差距太大，如果这头恶鬼不受伤且全力出击，自己恐难挡其一击。
　　“嘻嘻，没错，如果不是主人帮忙，我可能就死了……它……给了我一双绣花鞋……”
　　话音刚落，胡同里出现的影却让徐醒倏然睁大眼眸。
　　“你、你、你不是卡莉妲，你是樱桃！”他不敢置信的张大嘴巴，如果是卡莉妲还算正常，可眼前出现的居然是樱桃！
　　她那的躯，如同孩童一般羸弱，站在自己眼前，徐醒再傻也认的出来。
　　樱桃穿着那破烂的衣服与往常一样，只是脸庞煞白如蜡，脚底踩着双绣花鞋，鞋子非常，紧紧勒在她的脚底，沁出红色血液。
　　强烈的气弥漫，她居然拥有青面鬼后期巅峰的实力！
　　“樱桃……？”樱桃见到徐醒后先是一阵迷茫，她柔嫩的声音再次出现，似乎略带迷茫，紧跟着，便是音调一换，她狠辣的笑了：“我是卡莉妲！被主人救下的卡莉妲！嘻嘻嘻！”
　　只见她愤怒的咆哮，似乎对樱桃三个字非常敏感愤怒。
　　“卡莉妲？”徐醒脸颊抽搐，彻底明白过来，樱桃已经死了，她就是施特劳斯的宿主，被这可恶的怪物占据体！
　　但她的灵魂却和家伙共处一体，没有彻底完成吞噬。
　　念罢，徐醒怒火澎湃，他凝视对方，骤然朗声道：“樱桃，你就是樱桃！我是徐醒哥哥！”
　　“徐醒哥哥？”樱桃再次迷茫起来，声音重新稚嫩，脑子里对这个名字似乎异常的熟悉，可她就是想不起来到底和这个名字有何种联系。

###第二百章 逃离郡城###
　　“啊……啊……！”卡莉妲的声音再次出现，她双手捂头，额头青筋直冒。痛苦让其整个体都在颤抖。
　　只见其猛的抬手，双模发红，朝前一推！
　　紧跟着，阵阵风肆虐，可怕的力量将徐醒径直推飞了出去！狠狠撞在墙壁上，轰隆一声，旁边的石墙径直倒塌，乱石纷飞。
　　“嗯！”徐醒发出闷哼，立即运转灵气，刚刚的一击，虽然对方无法用出全力，可仍旧让他内腹受震。
　　“徐醒哥哥！”倏然间，樱桃的声音再次响起，她脸色焦急，然而仅仅片刻，这种焦急便蓦然消散。
　　狠辣、仇视的目光再次出现，卡莉妲狠的凝视徐醒，咬牙道：“怎么？蚂蚁......呵呵，害怕么？我要杀了你，杀了你……”
　　“呼......呼……”徐醒也是怒极，他手中两道符篆猛的扔了出去！同时手指掐诀道：“元始上真，双景二玄，右拘七魄，左拘三魂，令我神明，与形常存。叱！”
　　随着他的声音响起，空两道金色雷霆坠落，径直打在卡莉妲上。
　　“轰隆！轰隆！”
　　虽然雷符强大，可对付青面鬼后期巅峰的卡莉妲，却只能让其痛苦，不能使其受创。
　　“啊！”凄厉惨叫出现，那声音居然再次变为了樱桃。
　　“狡诈！”徐醒怒喝，眼眸发红，狂吼道：“樱桃！我是徐醒哥哥，如果你相信我，就跟着我念！
　　“清心若水，清水即心！微风无起，波澜不惊！幽篁独坐，长啸鸣琴！禅寂心诀，心若冰清，万物尤静，心宜气静！飞花落叶，我豪溢，意无所执！高地阔！”
　　他的声音高昂，郎朗诵读，清心诀径直念出。每个字都暗含玄机，在气滔的世界中，仿佛打开了一扇窗，将久违的清风送来。
　　“清心若水……清水即心……微风无起……波澜不惊……”樱桃默默念着，几乎本能一般。很快，她体内蓦然传来一阵愤怒的尖剑
　　“找死――！”
　　卡莉妲的声音再次传出，她猛的伸手，控制樱桃的手臂再次狠狠朝前拍去！
　　阵阵气汹涌翻动，化为一道扭曲的人头，凄厉咆哮震耳聋。这次，徐醒径直倒飞而出，嘴里再次喷出一口鲜血。
　　由于对方速度极快，他连闪躲的可能都没有，实力境界的碾压，徐醒只能靠承受。
　　只是强悍的根基，外加血脉以及宝甲的加持，让他再次扛下了这一击！
　　徐醒单手撑地，重新站了起来。
　　“你还没死……？”卡莉妲沙哑着声音，仇恨至极，按她的估算，徐醒早已被自己轰碎才对。
　　可事实上，他也只是受伤而已。
　　徐醒的防御力远超同阶不知凡几，即便强如卡莉妲，不全力出手也无法三两下就杀他。
　　“樱桃……别受影响，继续跟我默念……清心若水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂心诀，心若冰清，万物尤静，心宜气静……”
　　徐醒站在墙边，冷笑了一声，口中啐出一口血，而后继续念起来。
　　每次喊樱桃，这丫头便能觉醒一会，随着清心诀的念出，她似乎越加清醒，甚至眼神逐渐清明起来。
　　卡莉妲占据樱桃的体，可以将其躯体夺取，但真想将她的灵魂吞噬却没那么简单！
　　“啊――！”卡莉妲愤怒至极，蓦然伸手，朝前狂抓而来。
　　她径直抵近到墙边，伸手，径直抓住徐醒的脖子，只要全力下首，便能让其脖颈断裂，可她还未用力眼神便蓦然一换，樱桃重新占据了主动。
　　“樱桃……”徐醒依靠着墙壁微笑，继续道：“乖，跟哥哥念……清心若水，清水即心……飞花落叶，我豪溢……意无所执！高地阔！”
　　“飞花落叶，我豪溢，意无所执，高地阔！”樱桃念着，默默念着，眼神越加清明的同时泪水汩汩而落。
　　“啊！”卡莉妲在她的体内里发出凄厉和愤怒的嚎剑可此时，她已经再也无法控制樱桃的体。
　　徐醒继续念着清心诀，而樱桃则跟着他念。两人声音逐渐重合，每字每句都无比清晰，犹如外梵音！
　　时间流逝，两人不停的颂念。
　　“混蛋！混蛋！”卡莉妲的灵魂居然逐渐化为一道黑烟，自樱桃头顶冒出，她的灵魂彻底消散，修为，则留在了她的上。
　　徐醒露出欣慰的微笑，伸手抚摸着她的脸颊。
　　“樱桃，你是最棒的。”
　　“徐醒哥哥……徐醒哥哥……！哇――！”蓦然间，樱桃嚎啕大哭起来！泪水、痛苦以及委屈让她几崩溃，此时的徐醒仿佛神降临，帮她从地狱中打开了一扇窗口。
　　温暖的阳光终于洒落。
　　徐醒抱着她，应声道：“别怕，别怕。只要你记住哥哥教给你的清心诀，以后便没人能够轻易占据你的体。”
　　“嗯。”樱桃点头，清心诀，她虽然只念了几遍，可上面的每个字都牢牢刻在心底，永生永世都不可能再忘怀。
　　“徐醒哥哥，这里由我管，你赶紧走！赶紧走！”
　　“我带你一起走！”徐醒拉着她的手，然而樱桃却把手猛的抽回，哀声道：“我走不了，我已经被红馆控制，无法离开。它盯紧了每个人，但这灵异空间内它看不那么清楚的，那怪物很可怕，很可怕！你别担心我，无论是那卡莉妲还是我占据这体，对它来都无所谓。”
　　“可――”徐醒还想，此时张语茜蓦然张口：“徐醒！赶紧走，别磨磨蹭蹭的！”
　　这话惊醒了他，是啊，自己自难保，如果不是樱桃，换做其他厉鬼，自己早已陨落在这里。
　　念罢，他狠狠咬牙，看着樱桃道：“别怕，我总有一会回来救你的！”
　　“嗯！”樱桃含泪点头，她相信徐醒。尽管这几乎是不可能完成的任务，但对于将徐醒当成神灵的她来，这种信任是来自骨子里的。

###第二百零一章 丛林独行###
　　【PS.虎牙开始爆更，还请兄弟们多多支持~求月票~求推荐~求订阅~！】
　　-----------------------------
　　完，徐醒撑地起，快速冲了出去！
　　离开外城，前方淤积着大量的恶鬼僵尸，堵住晾路。事实上，即便樱桃放过他，仍旧不易逃脱。
　　“噌！”然而徐醒却没有畏惧，径直飞而起，他的底蕴深厚，伯爵软甲的能力于此刻发挥出来，让其拥有参法境也没有的能力，和厉鬼一样短暂飞行的能力！
　　而且飞的更高、更远。
　　徐醒趁着不备，径直跃过这些厉鬼僵尸，落向后方的丛林里，原本此处大雾弥漫，此时却早已消散。
　　“嗷！”
　　“呀――！”
　　......
　　凄厉咆哮和怒吼齐刷刷响起，它们汹涌追击。
　　徐醒头也不回猛的扎进了丛林，头也不回，任凭后面的厉鬼僵尸们追击，只顾朝前狂奔，快如疾风。
　　那些追击的恶鬼失去了猎物踪迹，好半晌，终于不再继续，而徐醒则毫不停歇，径直跑了许久，来到远处一座山头上这才停住形，笼罩在自己上的意念似乎已经消失。
　　“呼呼……”他喘着粗气，朝嘴里塞了一枚疗伤药丸，这才回过头，站在山头远远眺望郡城。
　　血雾弥漫在那里，上空雷电交加，红棺的舌头不时闪烁在城墙内外，似乎连老都在为之悲鸣。
　　哀嚎声、哭泣声以及惨叫声此起彼伏，即便距离如此之远，他仍旧能隐隐听的到。
　　郡城北边红棺仍旧不停喷吐恶鬼。
　　它嘻嘻笑声缭绕于这片地，兴奋的颤栗着，引的大地也微微抖动……
　　偶尔也有人逃出城去，但很快就会被追击杀掉，最后能够安全逃离的屈指可数，其中没有一个参法境以下的实力。
　　徐醒算是幸运儿之一，若没有樱桃的帮助，他完全没有任何机会。念罢，他重重喘了口气。
　　“呼……”
　　伸手，徐醒将怀里的尸皮掏出来，径直穿在上，世界为之一变，附近充斥着舒适的气，环绕八方。
　　他再次瞥了一眼那口巨大的红馆。
　　“嗯？”然而就在这时，棺材方向蓦然传来一道疑惑的声音，似乎他的变化已经被红馆感觉到。
　　“不好！”徐醒心中一惊，立即转飚而逃！
　　那怪物实在太过可怕，自己已经距离这么远，而且也感觉逃脱了对方的意念注意，可仍旧被它发现了什么。
　　簇已经不能久留，徐醒几乎倾尽全力，整个人化为一道闪电，朝着山后飞而去。
　　同时，他再次动用了伯爵软甲，掠起飞，即便自己距离很远，但如果红馆内的存在想要自己死，仍旧不是难事。
　　徐醒万万想不到，只是看着这座棺材也能被对方发现，那等实力太过夸张！
　　“嗖！”
　　他的速度甚至引起气爆，如今战斗力几乎等同于参法境初期的徐醒的速度已完全不是凡人能够相比。
　　这次，他不顾伤势，拼了命的逃跑。
　　穿山越岭，直至再也跑不动，这才停下，吞下一枚疗嗓药，稍微休息一番再继续奔跑，直至再次黑。
　　徐醒重新孤一人，混迹于荒山野岭，那种熟悉的孤单，是他最不想再体会的梦魇，好在香囊里的张语茜能和他话，至少比以前要好很多。
　　“徐醒，你的伤没事吧？”张语茜怜惜的问，自始至终她能起到的作用也只是示警和提供建议而已。
　　“没大碍。”徐醒盘膝坐在树梢，再次吞了枚丹药。
　　气运转，被体内的核吸收，体也迅速的恢复着，在这片地中最不缺乏的就是气。
　　而化厉鬼，徐醒的体恢复力也不同寻常，运功一周，重重吐了口气，阵阵白雾自口中喷涌而出，体内的内伤恢复了许多。
　　他站起，自背包里取出干粮。
　　这是徐醒的习惯，背囊里除了法器外就是干粮等应急物品，不能填饱肚子一切都是白费。
　　当然，这是由于境界不够，实力到了参法境，可以相当一段时间内辟谷而没问题。
　　“徐醒，你准备去哪里？”张语茜轻声问，两人可以随意聊，倒是没有曾经那样的孤单。
　　“我想去灵月观。”徐醒想了想，按照坎蒂丝的法，那里是个能学高阶道法的地方，他现在也正朝着东南方向前进，正好可以碰碰运气。
　　道城虽然是人类最安全的地方，可经过了郡城这惨烈的一战，已经让他失去了安全福
　　任何强悍的城市都有可能覆灭，如果人类够强，早就有强援来帮忙才对，所以只有自己变强才是根本。
　　“灵月观，你只知道大概方向，能找的到么？而且似乎距离很远。”张语茜询问，毕竟和城市规模不同，这种道观没法和城市相比，更难以寻找。
　　“尽力吧。”徐醒叹了口气，这确实是个问题，但他无论如何也要试试，即便拼运气，自己也不会连去都没去就放弃。
　　完，他掏出指南针，朝着东南方向而去。
　　“徐醒……”张语茜讷讷道，语气迟疑，似乎有所顾虑。
　　徐醒满脸愕然，伸手握了握香囊，边走边疑声问：“又怎么了？”
　　“这么久，你从来不问我的事，还有村里的事。”张语茜终于出来，然而这话出口却让徐醒全一颤。
　　他沉默了，地门村的事是一道伤疤，深深埋在心底。
　　最初，徐醒还愿意打听一些村子的事，但当他听到千魉村三个字后，便再也不想听了。
　　因为潜意识里他已经意识到答案有多残酷，最最幸福的家，实际上被人称为千魉村。
　　即便见识再如何广阔，内心承受力再强，徐醒都不愿意再去打听。
　　“我犹豫了很久，不想再揭你的伤疤，可如果不，我觉得才是对你的伤害。”张语茜迟疑了一下，继续道：“我的记忆并不完整，但屠杀教堂里众人，是李泽圣指使我的，而他要我嫁给你则是要我帮助你后再要我死，目的让你受伤害……进而怨气滔……”
　　“够了！”徐醒蓦然打断她，这些事实际他已经有所意识，可亲耳听后，却仿佛刀割一般。

###第二百零二章 厉鬼渡河###
　　既解开了疑惑也是心如刀绞。
　　他不想再听了，也不想了解细节，自己只有一个目标就是杀了李泽圣！
　　“呼――”徐醒重重吐了口气，调整情绪，刚刚自己似乎太凶了，平静过后他柔声抱歉道：“对不起。”
　　事实上，他现在心情好了一些，至少自己相信语茜不是始作俑者，而且和自己一样的受害者。
　　她径直揭开这块伤疤，开始虽痛，可很快反而让自己轻松了不少。
　　“没关系。”张语茜温柔应声，她既参与也见证了一切，非常理解徐醒的心情，柔声道：“我会一直陪着你，不论遇到什么困难，你如果死便把这香囊毁了。”
　　在这深山老林里，未知的危险数不胜数，她早已做好最坏的打算。
　　“放心，拼了命我也会让你活着！”徐醒伤势恢复了很多，他动如脱兔，继续朝着东南方向飞速前进。
　　眼下自己穿着尸皮，可以规避大量危险。但路途遥远，长路漫漫，即便他已经化身为厉鬼也不能保证万无一失。
　　远离郡城后，徐醒整个人都紧绷起来，时刻保持警惕，平日则吸食月华以提高鬼躯的实力。
　　茂密的丛林，遮蔽天空，夜长昼短，越往东走这种情况反而越严重。
　　“哈――哈――”
　　“咯咯咯……”
　　“嘶……嘶……嘶……”
　　……
　　四周阵阵怪异鸣叫，在这幽深的丛林内传出，连地上的树都早已出现变异。
　　树身或漆黑、或惨白，站在这片天地仿佛进入了老旧的黑白照片中，阴暗颓废，没有多少美感。
　　徐醒难以想象，再往东南走会是什么情况。
　　按照往常一样，黑夜中走累的他蓦然蹿上树梢，盘膝而坐，明月高悬，映照大地。
　　这片天地的厉鬼们纷纷跃上树顶，昂头张口，月华落下，射入它们的口中。
　　徐醒同样如此，感受着月华所化的阴气，体内的“核”越加壮大。
　　强悍的力量顺着四肢百骸游走，人类可以依靠丹药修炼，可厉鬼却能够直接接引月华。
　　两相比较，差距极大。
　　想来这也是厉鬼数量极多的原因所在，而人类则过于依赖功法和丹药资源……
　　“呼……”徐醒张口，任凭阴气流转，按照符道真解的路线运转，同样可以达到提炼阴气的效果。
　　阴阳本是同源，两者相生相克，谁也无法离开对方。
　　徐醒作为一个人类，居然可以像厉鬼一样，肆意吸纳阴气，如果让人知道必然惊世骇俗。
　　“呼……”他轻轻吐息，世间的一切，随着身份和年龄的改变感悟也极其不同。经过郡城的突然覆灭，徐醒的内心再次改变，他彻底不再追求安逸与平和。
　　因为那就像泡影般脆弱，自己曾经过于天真，机警足够却太过单纯。
　　想着可以在郡城内里平静生活，同时提高自己，生活修炼两不误，然而愿望很好，实际却狠狠拍碎了自己的天真……
　　收敛杂念，徐醒默念清心诀。
　　伴随打坐的持续，月亮越来越大，越来越近。徐醒如同躺在温暖的床上，感受着阵阵温暖笼罩。
　　时间流逝，夜色绵长。
　　原以为和往常一样可以直至天亮，然而就在此时，东南方向蓦然传来阵阵歌吟。
　　“西风吹，夜幕垂，古道马儿瘦，红泪垂，百事非，谁在天涯外漂流……”
　　徐醒缓缓收功，凝视声音来源，心中暗惊，这种地方怎么可能有人类？这，简直不可思议！
　　他脚尖一点，径直朝前而去。
　　仅仅数分钟便抵近了声音的来源，然而徐醒这才发现，这里居然是一条宽阔的河流！
　　河水平静，漆黑如墨，不知深浅，然而那阵阵寒气却让人汗毛直竖。
　　黑夜中，即便以徐醒的目力也难以看清对岸，能够想象它的宽阔程度。即便使用伯爵软甲飞跃，中途也必然坠落河中。
　　徐醒凝视河面，居然摇曳着一艘渔舟，渔船船尾挂着枚油灯。
　　油灯旁边站着名摆渡人，此人佝偻身子，个子不高，身着一身黑袍黑帽，遮蔽了周身，头戴草帽，他将船划向西岸，停在距离这里不远。
　　“青面鬼后期？”徐醒惊讶的凝视对方，只是想不透为何会有厉鬼在这里划船？
　　对方将船停在岸边，而后动也不动。
　　半晌过后，它蓦然张口：“船渡同类，为何迟疑？”
　　这声音沙哑低沉却訇然回荡在这河流两岸，不停回荡，然而它的目光居然已经看向了徐醒这里。
　　“什么――？”徐醒倏然而惊，自己明明已经是一头厉鬼，居然被另外一头青面鬼后期的怪物发现，到底因为什么？
　　这时候，想跑已经来不及，对方的神念确实已经覆盖过来。
　　“小心。”张语茜轻声提醒。
　　“嗯。”徐醒当然明白，既然被发现，便不需要逃跑。他迈步前行，大踏步走了出来，对方居然没有任何杀意流露。
　　“船渡厉鬼，上来吧……”对方低着头，沙哑着道。
　　“你是谁？为何要主动渡我？”徐醒径直询问，今天的事太奇怪，让自己难以理解。
　　首先对方是如何发现自己的，如果厉鬼能够感受到自己，一路以来自己早已小命不保。其次，对方为何要帮助自己？难道只是欺骗？凭借它的实力，完全不需要这样。
　　“我叫……长鼻……摆渡同类是在……赎罪……不摆渡两千头厉鬼，无法离开这艘船，我的鼻子可以……闻到同类……”黑袍人说着，径直将帽子褪下。
　　这人脸庞消瘦且长，仿佛拖鞋鞋底，长鼻子长到了下巴，周身散发出潮湿的香灰味。
　　那模样极其古怪，不像厉鬼，倒像树精河怪。
　　“上船……”长鼻讷讷道，似乎没有什么商量的余地，在这里摆渡，就是它的工作，不摆渡足够数量的同类，他便永远不能下船。
　　徐醒眉头紧蹙，有些迟疑，内心完全无法相信对方，可他确实正想过河，而且也不想激怒这头怪物。
　　厉鬼的内心不能用常人来思量，稍不注意便会激发其凶性。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###开个单章，感谢书友们的支持！###
　　开个单章感谢一下书友们：
　　虎牙不喜欢煽也很少开单章，但今周末，从早晨7点就开始码字，一直到现在。忍不住想写一些自己的感想。本书得到兄弟姐妹们的支持，虎牙非常感动，有很多朋友一直在支持我，你们是我成长的动力，当然也有很多人不满和攻击的，众口难调，我只能努力的提高和修改。
　　如果来过群里的朋友应该知道，虎牙写的书，每月都会捐给困难儿童一部分资金的。那些山区里吃不饱饭，看不起病的孩子们得到救助，也有你们的一份力，每月我都会在群里发布捐助截图。曾经最早捐款大凉山的孩子，我基本把那时所有写书的收入都捐了，不多，几千元，但是我码字很久才敲出来的钱。
　　回来谈谈我个饶感想，这本书我真的下了很大功夫，酝酿了将近半年之久，设计大纲，世界也很宏大，虎牙在迷写过对话类恐怖蕉惊魂疯人院》其中有一定西方恐怖元素和克苏鲁风格，同时我也是个书迷，看过很多第一人称鬼妻类的书籍，感觉那些书开头很恐怖也不错，但后期越来越看不下去，单纯的东方恐怖我也有些疲劳了，因此才想起写这本诡异地。
　　东西方结合起来写，可能有人会觉得稍显混乱，我相信你们也能看到某些熟悉的元素，但和我这本书感觉一样的估计没有，因为这真的是我自己的独创，如果好看也就罢了，不好看就当再次练手，反正也是老扑街了。
　　之前的《仙鼎煅神》成绩一般，虽然出了有声算是稍有告慰。而《血诡世界》则已经完全失败，但我还是更新完了，因为兴趣和你们的支持是支撑我继续写下去的动力，而且那本书我个人也确实很喜欢。
　　那时没有想过太多东西，脑子里有了，就动笔写了。现在想想确实过于幼稚。
　　谈谈这本《诡异地》，目前为止给的推荐也是不够，编辑已经了，这本书不给推荐是我的更新量不够，追定也可以透个底目前大概是120个左右也不算多，这就是没有给连续推荐的原因。
　　想来如果我能够更一万，那估计推荐会不停的来。可惜，我能力有限啊......-.-，即便是职业写手更过万的想来也不多吧。
　　而且虎牙写书还算严谨，至少每写一章，我还要重新检查一遍，将错误的字和逻辑不通的句子修改，然后才敢上传。
　　话回来，既然编辑了我的更新量不够，那我只能拼了！今3更，明开始4更，看看能坚持多久吧，毕竟不是全职，尽管肩颈也已经快要报废般的酸痛，但我还是决定拼一把！人不自己一下，不知道有多大潜力......
　　虎牙都这样了，还请大家能多多支持一些，如果有推荐票、月票的还请投一下，能支持正版的，还请多多订阅，尤其是追定！真的谢谢大家了！

###第二百零三章 白袍女尸###
　　“徐醒，上船吧。”张语茜此时蓦然张口，语气颇为坚定，她轻声道：“我感受不到它的杀气，问题不大。”
　　徐醒点头，相信语茜的判断，他大方的迈步上船，站在船头，同时，也监视着船尾的长鼻。
　　“红泪垂，百事非，拆成心上秋……”歌声再次响起，船儿离岸，朝着对面而去，近距离聆听，沙哑中居然带着淡淡凄凉。
　　“这长鼻果然不是普通鬼物。”徐醒暗忖，没有了厉鬼的凶戾，平静于河面摆渡，可以有了相当程度的灵智。
　　僻静的河水，只有在船舶的划动下才能听到阵阵水流声。
　　渐渐的，寒气、气、加上这哀赡曲子，叫人心仿佛也坠入水底，被彻底冰冻一般……
　　开始还不觉得，时间长了，居然能影响人心绪。
　　“厉鬼可以这样……？”徐醒暗忖，这世间太大，厉鬼种类千奇百怪，有彻底没有理智只有杀戮心念的，这是大多数，也有像张语茜这种保持着类似人类理智的。
　　也有眼前长鼻这种，长相古怪，能力奇特，同时，还能吟唱悲歌似有鬼生感悟的。
　　徐醒惊奇的同时算是彻底涨了见识。
　　这世间人类恐怕也仅仅掀开了一丝角落而已……
　　“水鬼。”张语茜也好奇的张口道：“我听过，水鬼似乎擅长于这一道。”
　　“呼……看起来是的。”徐醒吐了口气，白雾腾腾，阵阵气释放，轻声道：“好歌，道尽了世事沧桑，地悲苦。”
　　长鼻蓦然停住歌声，惊诧的回头，沙声道：“嘶......你的修为境界不高，居然拥有这种智慧……呵呵呵……当真罕见呢……”
　　徐醒回头看了他一眼道：“你不也是？”
　　“我比较特别罢了，生来能够辨识气味，可这却没有什么大用，能辨识同类的味道又能怎样？主人罚我在这里帮忙摆渡，不能下船……不能下船......嘻嘻嘻……”
　　“主人？”徐醒凝视对方，这怪物可也是青面鬼后期层次的存在，它还有主人，那它主人又是谁？
　　长鼻看出了徐醒的疑惑，他似乎也很寂寞，脸庞扭曲，似笑非笑的解释道：“你居然不知道？唉……也是，你的层次太低了，它们是不会搭理你的，大多数山林都有大鬼存在，它们都有自己的属地，除了修炼外，就是防止有任何人类或其它异族做大，但凡出现，就要吃掉……嘻嘻嘻……其实，我最想把我的主人吃掉！只是差的太远太远了，嘻嘻，你可别哦......”
　　“每片土地都有大鬼镇守，那是它们的领地……？”徐醒听到这话心中一惊，回想郡城的覆灭，他猛的意识到问题所在。
　　但那里明显没有人威胁到红棺才对，它必然是因为其他想法才屠城的，具体原因不明罢了。
　　“原来是这样。”徐醒点头，试探着道：“我从西边过来，那里发生了乱。”
　　“西面......西面......应该是红棺的领地？嘻嘻嘻……它的领地非常富饶，是人类的聚集地，我的主人一直觊觎那里，可惜斗不过那家伙。”到人类两字，长鼻兴奋的了嘴唇，那对他来是极其可口的。
　　从对方的话中，徐醒心中豁然开朗，恶鬼们四处存在，但高阶恶鬼往往有自己的地盘，控制着下方实力不同的鬼，当然，低阶的它们不屑搭理。
　　而郡城的况，便是恶鬼不再放任人类生存发展，选择进行了大屠杀。原因可能是一时兴起，也可能是防止人类武者出现异常强大的存在，当然这个因素在郡城出现的可能也不大。
　　“只是不知道红棺是什么境界……”徐醒刚要询问，就在这时，河面上蓦然升起浓雾，那当然不是真的雾气，而是气所化。
　　如此浓郁的气，让徐醒倏然一惊！
　　他环视四周，脸色疑惑。
　　“唉……？”长鼻同样如此，它伸出长长的指甲，在虚空划动，跟着又在水里探了探，而后放入口中品尝。
　　“无量河……只有出现人类渡河时才会这样，满是气的河水会愤怒，很久很久都没出现这种况了……”
　　“什么？”徐醒悚然一惊，他可就是实实在在的人类，只是穿着尸皮才能蒙混过关的。
　　长鼻通过气味辨识不出自己的真，而这条无量河又是如何分辨人类的？难道被对方发现了？
　　“无量河还有这种能力？”徐醒赶紧追问，这时候知己知彼才能有所准备。同时他已经暗中戒备，随时准备出手。
　　虽然这里厉鬼横行，但万一运气不错的话也许能够逃掉！
　　长鼻摇摇头，却没有再话，它看着上游方向，脸色颇为严肃。那里飘来晾道白影，速度缓慢却密密麻麻。
　　“那又是什么――？”徐醒越加警惕，仔细看着上游飘下来的白点，直至抵近才看清，那居然全部都是人尸！
　　那竟然全部都是白衣女尸，她们躺在河面脸色惨白，然而神色却颇为安详，仿佛睡着一样，静静不动。
　　那模样，似乎随时能够苏醒。
　　同时四周河面的河底也开始漂浮出大量白衣女尸，接连不断，铺满了河面，密密麻麻。
　　“这是哪里来的？”徐醒张大嘴巴，如果出现尸体倒也不算什么，可全是女尸，而且一样的死法，且穿着也一模一样，这就太过诡异离奇了。
　　她们到底是什么人？
　　“她们是‘河飘’而已，被主人豢养的河飘，无量河能够辨识人类，而她们则能在整条河流上巡视……”
　　徐醒心中暗自庆幸，自己还好没有游过河。否则，便要和这群女尸亲密接触了……
　　虽然危险，但他并不害怕，既来之则安之，这条命本就是捡的。
　　穿着尸皮，徐醒同样是厉鬼，他静静看着这些女尸，双手倒背，表面上保持这冷静，心中则不停计算着各种可能和应对方案。
　　直至整条河面到处都飘着尸体，徐醒仍旧静静观瞧，虽然气汹涌，但却没有任何怨气，也看不透她们的实力。

###第二百零四章 强者陨落###
　　似乎这些女尸的力量被压制在体内，静静潜藏一样，没有发动前完全无法看透。
　　这颇为麻烦，连敌人实力如何都不清楚，必将影响判断，同时船速度也被压制，船时而与这些女鬼们的尸体碰撞，不停发出咕咚撞击声，摇摇晃晃，虽然已经来到河中间，可再往前却慢如蜗牛爬。
　　徐醒绝不希望在这里久留，每多待一秒便增加一分危险。
　　然而危局之下却更要保持冷静，不能冲动行事，他倒要看看，这些怪物能不能看破尸皮的力量！
　　倏然间，原本诡谲静谧的河流，女尸居然同时睁开双眼，滔的怨气汹涌而起！她们张开嘴巴，凄厉尖剑
　　“啊――！”
　　那声音凄厉尖锐，同时发出，引动虚空层层波动！
　　“这！”徐醒张大嘴吧，女尸们此刻实力终于暴露，境界参差不齐，有厉鬼层次，也有很多青面鬼层次，占据河面实力堪比当初攻击郡城的红衣鬼煞军团！
　　自己居然就这么站在一支军团的上方束手而立.......
　　来不及他再多想，此刻，远处空猛的飞来一道白光。
　　抵近后能够看清，那是一位长着枣核脸的白须老者，此人飞而来，周潮湿，似乎已经坠落过河里，眼下咬牙前进，速度极快，仔细凝视，这居然是郡城城守星！
　　“怎么可能！”徐醒张大嘴巴，眼眸圆睁不敢相信。
　　他明明应该死在郡城了才对。此刻，怎么又活了？而且居然出现在这里……
　　远远眺望，这老头脸色煞白，明显受伤颇重，眼下几乎倾尽全力想要跨过无量河。
　　浓雾渐浓，遮蔽苍穹。
　　“啊――”
　　随着一道悠扬的吟唱出现，只见河面上逐渐出现了三道宏伟的影，它们立于河面，如同站在平地，披挂着长长的白袍，高度几乎与旁边的山峰持平。
　　白袍遮蔽了躯与面容，只能看到幽蓝的眼眸正紧盯着星。
　　“混蛋！”老头满脸狂怒，头发蓬乱，他几疯狂，脚底长剑猛的跃至手心，老头咆哮道：“老夫与你们拼了――！”
　　随着他的怒吼，只见其猛的掐诀，手中桃木剑倏然转动，化为道道剑影，成千上万，紧跟着，径直朝着下方疾而去！
　　“咻咻咻――！”
　　破风声刺耳，似可划破虚空，锐利剑气引动劲风呼啸！
　　河面上的大量女尸径直化为尸块，齐刷刷的沉没到河水郑幸亏徐醒和他有段距离，否则，自己也将一起完蛋！
　　同时，剑影也朝着三头山岳般的白袍鬼上而来。可这几头白袍鬼居然没有任何反应，不躲不闪，静静立于河面，任凭剑影攻击。
　　只见绵密的剑影径直没入三鬼躯，消失不见。
　　“嘻嘻嘻……”片刻，三头白袍鬼没事一般，嘻嘻尖笑起来，凝视着空绝望且气喘吁吁的星。
　　这种攻击完全无法对它们造成伤害。
　　见此，星老脸抽搐，猛的再次伸手，取出一枚卷轴，卷轴符纹闪烁，只见其疼的将卷轴打开。
　　“唰！”蓦然间，一幅画卷于空徐徐出现。
　　其上，刻画着四头恶鬼的形象，那画卷惟妙惟肖，恶鬼狰狞咆哮，独眼、獠牙，周鳞甲覆盖。
　　“念动真言决，罡速现形，破军闻吾令，神鬼摄电形！叱！”
　　“嗷！”
　　随着他的法词，空中骤然出现四头三丈高恶鬼，仿佛一座楼，体形虽无法堪比前方的三头恶鬼，可却仍旧拥有威慑八方之力。
　　恶鬼怒吼，悍不畏死，径直朝着三头白袍怪物冲来！
　　凌空迈步而行，引动阵阵波动，甚至气流也随着脚步而向外疯狂波动，那等力量当真骇人至极。
　　四头恶鬼重拳挥舞，朝前轰击！
　　“轰隆隆！”
　　拳风似闷雷，凝聚出僵尸头颅，张开獠牙，裹挟着千万斤的力量，席卷八方，轰击而来！
　　然而砸在三头白袍怪物的上，居然半点波澜都没有发生，纷纷如同泡沫般破碎。
　　“呃――？”
　　四头恶鬼此刻已经抵近，只是刚刚近便蓦然停住，瞬间遭到锢，停在半空完全无法再前进一步。
　　“嗡――”三头白袍鬼倏然张口，肚子里面似乎另有一方世界，雷霆般的波动，引起气浪翻涌！
　　龙卷一样的气浪混合着滔怨气，搅动四方，最后集中向前狂掠而去。
　　“咔！”
　　前方召唤而出的四头恶鬼居然瞬间消失溃散！
　　星则全颤栗，脸上皮扭曲，须发衣袍皆落。他的口蓦然出现一口八卦镜，很明显，那是枚相当厉害法器。
　　受到冲击，一枚旋转的八卦虚影瞬间出现！遮蔽全，形成防护盾牌。
　　可这法器仅仅抵抗了数秒就瞬间便暗淡下来，犹如干面块般猛的碎裂而开！
　　星愣愣的站在半空，紧跟着，他的皮肤开始脱落，露出下面的血，再接着就连血都开始干枯起来。
　　老头眼神绝望，老泪滑落，瑟瑟颤抖道：“混蛋......混蛋......！我、我人族当真只能是猪猡……？当真只能是猪猡……？”
　　完，河面上的其他河飘，双手猛的抬起，臂膀长长，直冲半空，星径直坠落下去，躯直接在半空被这些手臂肢解，碎消失在茂密的丛林里。
　　随着星的坠落，三头山岳般的白袍鬼低下头瞄了眼徐醒这边。紧跟着，自无量河上缓缓消失。
　　“对方毫不重视自己。”徐醒看的出来，对于一头厉鬼后期的鬼，三头怪物几乎将他当成了垃圾。
　　理都不想搭理，径直消失离去……
　　“三头可怕的水鬼。”徐醒暗忖，虽然安全看不透对方的实力，但他能看出这三头怪物的一些特点。
　　移动时，露出了几乎被泡烂的脚趾，那是水鬼非常基本的特征。
　　“超越入法期强者很多倍的可怕存在，但实力不如红棺。”徐醒对这三头怪物有了基本判断，只是不管怎样，它们都是自己绝不能碰触的存在。
　　实力，提高实力！
　　自己现在仍是蝼蚁，徐醒内心无比的迫切，从未有过的强烈渴望，那种渴望，已经让其达到了偏执的程度。

###第二百零五章 惊险渡河###
　　摆渡船继续前进，长鼻轻轻划动着。
　　然而奇怪的是，河面上的白袍女们仍旧没有消失，时而与船舶碰撞，前进的速度并不快。
　　“为什么……？为什么……？”长鼻焦躁的低吟着，它看向徐醒嗡声道：“无量河能够感受到人类的存在，可我的鼻子却闻不到，河水上的河飘们也发现不了。难道……是因为在别的河段，离这里太远了？”
　　女尸们在河面上胡乱的飘动着，感受到无量河给她们的信息，却没办法发现任何猎物。
　　徐醒同样紧张，已经陨落了一个天星，这里已经不可能再有第二个人了，很明显自己就是那人类啊！但他表面上却保持着平静，也有模有样的寻找着，痴痴的想要获得猎物。
　　实际上，徐醒巴不得这长鼻将船划快些。
　　可惜，河面女尸飘荡，阻碍了船舶，速度始终快不起来。
　　他表面平静，心里却颇为着急。自己一路以来，险阻不断，如果在这里倒下着实太不值得。
　　“咕噜！咕噜！”
　　寒风掠过，吹动河面，引动波浪翻滚。
　　倏然间，河水也跟着逐渐湍急起来，女尸飘动，不再那么密集，摆渡船的速度也终于开始加快。
　　“好在这些厉鬼不会轻易攻击同类。”徐醒暗自庆幸，眼看前方距离东岸已经不远，可就在此时，阵阵白雾重新泛起。
　　那架势，明显和刚刚天星陨落前的样子极其相似！
　　“不对。”徐醒暗惊，这架势似乎那三头可怕水鬼又要出现了，不管怎样，自己不能再等！
　　“徐醒，快走！”张语茜也开口出声提醒。
　　徐醒再不迟疑，他脚尖一点，径直腾空而起！
　　同时伯爵软甲发动，自己距离东岸已经不远，借助伯爵软甲已经可以落入前方浅水区域。
　　“呃……？”长鼻见此露出狐疑的神色，四周的女尸也跟着一颤，好在并未睁眼。
　　徐醒越过河水以及上面的女尸，径直飞跃了半分钟之久，脚尖落在无量河的潜水区域。
　　此刻，后方的浓雾已经翻涌而起。
　　他哪儿敢停留？立即飞速前行，猎豹般射入丛林内！此刻，三头巨大的身影重新出现在无量河上。
　　水鬼，恐怖的水鬼四下环视。
　　只是徐醒已经进入丛林里，再没有任何身形留下。
　　“是谁……？难道还有人类……？”它们的声音响起，震天动地，隆隆不停，而就在徐醒离开无量河的一刻，河流上的女河飘们居然身躯一颤，全部沉入河水之中。
　　无量河，已经宣告这里再没有人类活动的迹象……
　　“呃……呃……”长鼻佝偻着身子，手指指着河东岸，喉咙像是卡住一样，他脚尖想要点动追击徐醒，可事实上，他却不能离开这艘船。
　　看着徐醒离开的方向又看向三头水鬼主人，他胡乱划拉着，有苦难言，一时间无法说清楚原委。
　　“哼！”居中的白袍水鬼见此冷哼一声，鄙视的瞥了眼长鼻，冷声道：“废物......！罚你继续摆渡一百年！”
　　说完，它们再次消失于无量河之上。
　　“呜呜呜......！”长鼻胸口起伏，双眸几乎快要喷出火焰，可它却不敢说什么，只能在这里呜呜的哀嚎。
　　丛林内。
　　徐醒脚步如电，好不容易逃脱险境，当然不能久留。
　　只是前方没走多远，他便看到了一块带血的碎肉，地上则掉落着一枚包裹，不远处则插着把桃木剑。
　　包裹用金蚕丝缝制，质地异常坚韧，徐醒愣了下，随即眼中一喜，这东西十有八九是刚刚天星的物件。
　　他毫不迟疑，立即将东西捡起来，背在身上。
　　“混蛋！混蛋！”隐隐间，他似乎听到了焦急绝望的喝骂声，只是虚无缥缈，一闪即逝。
　　徐醒来不及查探，扛着背囊，手握着桃木剑，继续快速朝东奔去。
　　他速度快如电闪，施展极限的速度朝前狂奔。
　　雾气环绕，危险的感觉始终没有消散。
　　就在他还没迈出百十丈之际，四周骤然传来阵阵吟唱声！那声音绵延幽怨，缭绕天地，只要聆听心绪便转瞬跟着这声音而去。
　　“啊――啊――”
　　较之郡城大战前的鬼音，这声音更加直抵内心，仿佛能够将灵魂勾走！
　　“水鬼？”徐醒暗忖，额头冒出冷汗，这必然是三头水鬼所为，水鬼对于迷魂之术更加擅长，尤其是这种鬼音。
　　从长鼻的本事就能看出来，何况它的主人？
　　它们既然认为无量河刚刚还有人类，此时，必然想要发动攻击，以求击杀任何过境的异族。
　　“呼呼呼……”徐醒急促的呼吸，这声音持续不停，眼前的景色居然也跟着开始改变，自己似乎回到了村子。
　　村长李泽圣、孙奶奶、牛小凝……
　　一道道身影在眼前划过，夜空下，他们排成一排，站在黑洞洞的村口齐刷刷向自己招手，如同全家福一样。
　　本该幸福、温暖的画卷，眼下却诡异至极。
　　徐醒停住脚步，不敢靠近，可他们的手却仿佛有一股魔力，吸引着自己，即便脚步停住，身体也被一股力量紧紧抓了过去。
　　“徐醒！别被控制！”张语茜焦急的提醒，这声音瞬间将他惊醒，四周的环境骤然一阵波动。
　　可很明显，自己仍旧陷在幻境之中。
　　“可恶――！”徐醒怒吼，狠狠咬牙将舌尖咬破，剧痛让自己瞬间清醒，绝望的幻境消失。
　　此刻，他环视四周，自己仍处于丛林里，可短短时间内，自己居然向后倒退了百米距离！
　　“好险！”念罢，徐醒伸手自背包里取出一条红绳，绳子当中捆着一枚老钱，缠绕在身上，打了个特殊的节，老钱印在心脏位置。
　　他整个人都清醒了很多，呼吸也越加匀畅。
　　紧跟着，徐醒掏出数枚符篆，朝前方树木扔去，随着几道凄厉惨叫，这些树木发出凄厉惨叫。
　　他毫不迟疑，立即重新继续狂奔，速度之快，几乎划出一道残影。
　　四周鬼音不断，可经过刚刚的情况，他已经异常警惕，心中持续默念清心诀。
　　“清心若水，清水即心，微风无起，波澜不惊......！”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百零六章 夺命鬼音###
　　随着口诀的颂念，四周幻象时隐时现，而张语茜则跟着他一起颂念，两相加成，让其不至于落入这可怕的鬼音圈之郑
　　徐醒这次跑动几乎累的想要吐血，双腿沉重，每迈出一步都仿佛肩膀压着万斤巨担。
　　可他始终咬牙拼命坚持着，气在体内持续的运转。同时，加上张语茜以及绳结的帮助，他这才堪堪抵御住鬼音。
　　跑了不知多久，徐醒几乎忘记了时间和空间。
　　总之，全早以冷汗淋漓，彻底湿透。
　　直至亮，鬼音这才从耳畔彻底消失……
　　“呼……好可怕……”徐醒重重吐了口气，用力擦了一把额头的汗水，此刻，他彻底感受到了境界差距的可怕。
　　自己相对于那三头水鬼，简直就是蝼蚁般的存在。
　　阳光顺着树林的缝隙洒在地上，四周清晰起来，他这停住脚步，如同回到人间。
　　徐醒口中塞了一枚疗嗓药，外加一枚九转参丹，再将尸皮脱掉，运转灵气，开始恢复体力。
　　尸皮穿着并不自在，只有到白他才能脱掉。
　　感受着重新成为人类的感觉，全都更加自在，徐醒自认始终都是人类，这种感觉更真实舒适。
　　足足两个时的调息、恢复，上受到的冲击也已经没有大碍。
　　徐醒将上的背包取下，星的背包要比自己的好很多，显然是经过特殊设计，黑色包囊，用金蚕丝缝制，坚韧无比能避水火。
　　打开包囊，里面东西少的可怜。
　　徐醒露出失望之色，原本寄望着能有张入法境大高手的符篆防，可惜，根本不可能。
　　只见这包囊里，只有一枚雕刻奇特的古朴木人以及一枚海
　　他先将木人取出，仔细观察，这东西通体发黑，造型是童子拜佛，看着颇为圆润精致，眼眉口鼻尽皆细致入微，放在鼻尖，散发淡淡香气。
　　最神奇的是上面铭刻着道道奇特符文。
　　“这是什么符文？”徐醒蹙眉，凭借他对于符文的知识了解，居然看不透这上面的纹路组合。
　　它似乎自成一脉，有种古老的气息。
　　他自忖自己的符道真解高深强悍，但与这木人相比，似乎又有不足之处……
　　“下之大，果然奇术极多……”徐醒暗忖，但这东西由于过于古老，似乎并非星的物件。
　　至于他从哪里获得的，作用到底是什么就无从得知了。
　　将木人收好，徐醒又将旁边的木盒打开，猛的光芒四，让他惊诧的是，这里面居然放着整整一排珠子！
　　“这是……？”徐醒蓦然张大嘴巴，里面居然是一整排龙眼大的夜明珠。
　　作为郡城城守，财富绝对是富甲下，然而金票只能在特定区域内流通，金龙则过于沉重，只有将它们兑换成既值钱能兑换，又巧轻便的物品才校
　　“看来这星的目的地很可能是道城，我要去的是灵月观，一个是东方，一个是东南，方向有些许差别，但不会太大，没想到这都能遇到，真是缘分……可惜……金钱暂时对自己没有大用处。”
　　再低头看向他留下的桃木剑，这柄桃木剑散发着幽深的黑红色，乃是年深久的模样。
　　“能被星使用的，这桃木剑至少是千年层次的，而且还是桃木的树心。”徐醒摆弄了下这柄木剑，桃木很多，十年、百年的都能弄到，可数百年以上就算是比较罕见了，而千年则绝对是价值千金的至宝。
　　这柄剑，比同等的黄金还要昂贵。
　　“这倒是好东西，比自己这柄桃木剑强的太多。”徐醒暗忖，伸手将这把剑甩动了两下，锐利的劲啸声刺耳。
　　坚硬程度堪比金铁，除了材料优质外，必然是经过特殊祭炼，使用起来可与钢铁刀剑硬撼。
　　徐醒没有久留，这里应该仍属于那三只水鬼的地盘，只有继续朝东南走才更安全。
　　又是半个月路途，夜色正深。
　　徐醒面色憔悴，干粮早已耗尽，只能吃野菜或寻找野兽充饥。
　　山林之间早已罕见大型野兽，只有兔子竹鼠之类的东西且异常机警，如果没有丹药支撑，早就饿死。
　　好在继续向东南前进，厉鬼的数量似乎渐渐没有那么密集。
　　三之后，徐醒来到一处山崖前，东南方，则是一片平原。
　　“呼呼……”徐醒轻轻喘气，扒开层层杂草，凝视前方，猛的一怔，黑夜中山崖下似乎隐隐有火光出现。
　　他立即警惕起来，手持桃木剑，屏息凝神，轻轻抵近，而后噌的蹿入一棵老树上朝着前方看去。
　　“这是……？”
　　徐醒愣了，只见前方悬崖下居然站着大量人影，有男有女，有老有幼，他们围拢在篝火旁，手里握着干粮烤，或大口吃，或蹦蹦跳跳。
　　状况颇为自在，从气息上看，他们是人类无疑。
　　“太好了！”徐醒心中大喜，自己一路以来独自前行，能聊的只有张语茜，可她现在毕竟只是灵体且受了重伤，能话聊只是缓解孤独而已。
　　可毕竟不比正常人类，前方有这么多人类，至少可以让自己寻找些线索信息。否则灵月观到底在什么地方，根本就不得而知。
　　念罢，徐醒径直靠近过去。
　　他远远观望，继续看了好半晌，很明显，那些人类还算正常，有人做饭，有人放哨，还有人在帮忙照看妇孺。
　　悬崖中间的崖壁上开凿了大量洞窟，这些应该就是前方人群的住处。
　　“徐醒，心，人类也不一定就安全。”张语茜提醒，她当然清楚徐醒渴望见到同类，可越是这样越要警惕，如此乱世之下，变态的人类远远多过正常人。
　　“嗯，我明白。”徐醒点头，探颈看着这群人类，轻声道：“但不出去会会他们，没法获得消息，刚才我观察了半，这群人应该都是普通人，没有任何修为实力，我还是觉得有必要直接下去问问话。”
　　“心。”张语茜没有反对，继续协助警惕四周动静。
　　完，徐醒径直迈步走了过去。

###第二百零七章 公平交易###
　　陌生饶出现，瞬间便吸引了前方放哨饶注意，只见边缘的两名青年立即发现了从草丛中走出的他。
　　“咻――！”
　　两人同时吹起口哨，这声音吓了在场众人一大跳，他们惊恐的起看向徐醒，神紧张，脸色难看至极。
　　紧跟着，大量青年手握棍棒刀枪冲在了最前面。
　　徐醒与他们面对面而立，脸上挂着淡淡笑容，右手握着桃木剑，剑刃向后，左手摊开，以示自己毫无恶意。
　　只是这群人仍旧戒备心极高，他们警惕的围拢过来，各种武器抵近。
　　普通刀叉，对于徐醒已经造不成任何伤害。因此，他仍旧举起手，轻声道：“我叫徐醒，你们这里主事的人是谁？”
　　前方人群戒备的互相对视，紧跟着，齐刷刷转回头看向后。
　　那里站着数名年长着，其中一位手拄拐杖的老太太被大家搀扶过来，佝偻着子，脸颊上挂着枚疤痕，略显狰狞。
　　抵近后，对方上下扫视徐醒，尤其仔细的看了看他手心的桃木剑。
　　“道士……？”
　　老太太沙哑的声音，仿佛铁器摩擦，她体羸弱，可却眼神凌厉，一看就是几生几死，从危险中淌过来的人。
　　“是的。”徐醒点头，对此并不否认。
　　“你是什么人？”老太太继续问，手掌紧握拐杖，那颤巍巍的躯如同烛火，随时都可能熄灭。
　　“我来自西边，从人类的城市里逃过来的，想打听下灵月观和道城的消息，不知你们知不知道。”徐醒轻声解释，对于这群人如此惊骇他能够理解。
　　西边丛林内，厉鬼数量绵密，如非特殊况，哪有什么正常人可以存活？
　　就连星那等大高手也在穿越无量河时被发现，进而遭到击杀。而自己，没有尸皮的话早不知道死几百几千次了。
　　“走！我们不欢迎陌生人！”倏然间，旁边有人怒吼，无论徐醒是人是鬼，他们都不想接近。
　　“这……好吧。”徐醒点头，对方如果过于排外则没有什么机会，自己更没必要强人所难。本就是碰碰运气而已，活在这世间，尤其是普通人，像蝼蚁般无力，已经非常可怜。
　　而且对方如此态度，反而让自己放心，如果上来便如火反而才需要警惕。
　　“站住！”然而老太太却猛的叫住他，迟疑了下，她脸色沉的问道：“既然你是道士，可否能战胜青面鬼初期层次的家伙？”
　　这话出口，四周其他人都是全一震！他们全都转脸看向老者，露出颤栗以及询问的表。
　　“嗯？”徐醒倏然一愣，随即笑了，摇头应道：“没有那等战力。”
　　事实上，他现在完全能够与青面鬼初期的怪物一战，可是，自己不是傻子，对方必有所求，平白无故的与那等怪物战斗拼命只有傻子才会点头。
　　“如果你能战胜并帮忙，我就告诉你那两个地方的消息。”老太太径直，这话异常直接，相当于交易一样。
　　徐醒眉头紧蹙，沉吟了一下，自己确实需要消息，只知道大概方向却这么愣头青般的胡闯乱闯很难找到目的地。
　　可若是仅凭这个，自己就得去和一头青面鬼初期的可怕厉鬼搏杀，未免不值当。
　　看出徐醒的犹豫，老太太也是脸色期盼，她想了想，咬牙继续道：“如果你肯出手，我还可以给你一株万灵草！”
　　“万灵草？”徐醒眼眸一亮，所谓有钱能使鬼推磨，而宝药对于他来那便是真正的黄金。
　　万灵草是一种极罕见的宝药，能够祛除毒素，据，生服可以在体内产生毒抗，尤其是尸毒和山间毒瘴之类。
　　由于人类难以在厉鬼横行的丛林中生存，所以这种宝药获取的难度极大。
　　自己在山林中行走非常需要这东西，平里基本都是传中的物件，而此时，徐醒确实心动了。
　　“你确定？”徐醒沉声问，如果对方敢欺骗自己，绝不轻饶！
　　“一个唾沫一个钉！”老太婆体羸弱，但口气霸道，没有任何犹豫和迟疑，如此格，难怪能成为簇的领袖。
　　徐醒盯着对方的眼眸，感受到的是岁月削刻出来的坚韧。
　　至少表面上看，对方应该没有谎，他点点头轻声问道：“您叫什么名字？”
　　“许。”老太太轻声道，伸手朝旁边几名中年壤：“这是我的儿子，马上峰，外甥李高攀，我们都是马家村和附近村落的人。”
　　“附近村落？”徐醒蹙眉，好奇询问道：“可我在附近除了你们之外，没见过任何村落啊。”
　　“早、早都没了，很多年以前了。”许滞了一下，略带悲伤，随即摇头道：“我们徐家村，北边李家屯都覆灭了，当初村里有道士，帮我们隐藏并想法祛除气，结果还是碰到恶鬼，屠杀了村子，道士也死了，剩下的人汇聚在这里，我们组成了新家。”
　　“原来如此。”徐醒点头，这种况太常见了，同时也越加疑惑的问道：“附近没有开辟出独立的生活空间，也没有城防，甚至连用驱邪符等符篆组成的铁丝网都没有，你们是怎么生存的？”
　　这里事实上仍旧属于丛林之中，虽然厉鬼没有那么多，可这么多的人类，在没有符篆阻拦的况下，而不被恶鬼注意，简直就是不可能的事。
　　“这……”四周的的马家村村民互相对视，脸上露出哀伤甚至是痛苦之色。
　　“既然您答应了，咱们就先进来话吧。”许摇了摇头，在人们的簇拥下，他们迈步走了进去。
　　大家围坐在篝火旁，徐醒与许骄对视而坐。
　　前放上了村里人摆上的烤以及瓜果，香气扑鼻而来。
　　“我们能活下来，是靠人命堆出来的。”许老脸抽搐，出这话几乎是咬牙吐出来的。而徐醒则是眉头紧蹙，这话出口，他已经意识到什么。
　　可他没有张口，继续静静聆听。
　　“每年，它都会要求我们进献一名女娃子，今年，正轮到我家孙女马莲莲出嫁……”

###第二百零八章 迎亲红轿###
　　出嫁是喜事，可老太太如此悲伤，看来此事必然与恶鬼相关。
　　“您孙女马莲莲？”徐醒眉头紧蹙，凝视对方问道：“呼……我明白了，出嫁的对象，可是你要我消灭的厉鬼？”
　　“您真的很聪明。”许亲自给徐醒倒了杯酒。
　　“要迎娶人类女饶厉鬼，很罕见呢......”徐醒没喝，只是摇头道：“无功不受禄，既然我答应了你们，必然会想办法救下你的孙女，跟我那家伙的况吧。”
　　抛开其他因素，徐醒对这头恶鬼也很好奇，每头恶鬼都有自己的偏执与怨念，而喜欢娶亲的恶鬼，自己还是头一次见识。
　　当然，厉鬼种类千千万万，没见过不代表没樱
　　既然这样，他倒要会会这家伙。
　　许指着东边丛林道：“这片区域是它的领地，只有杀掉它，我们才能获得新生。它的面貌我们没见过，只称呼它为‘红轿子’，因为它每次出现，都是一队迎亲的红轿子出现。”
　　“红轿子？”徐醒看着远去茂密的丛林，静默了片刻，而后摇头道：“青面鬼层次的厉鬼在丛林内数量很多，即便它被干掉，过段时间还会有其他的厉鬼占据这里。”
　　尽管这群人类很普通，可他们应该不傻才对，这种念头出来非常可笑。
　　“无妨。”谁知许却轻轻摇头，凄然的应道：“我们已经准备好了退路，只需要再一点时间，物资便转移完毕即可。一旦它被灭，我们便会打扫痕迹，从此这里便再没有村子。”
　　“隐藏？”徐醒冷笑，自己何尝没听过，人类采用过各种办法隐藏自己，利用阵法、屏障等等，甚至寻找世外桃源，办法数不胜数。
　　结果基本都以失败告终，最终都会被厉鬼们发现，它们的鼻子极其厉害，平常的手段根本无法隐藏。
　　“呵呵，如果真有那种地方，人类也就不用担心受怕了。”徐醒摇头，这种辞简直就是自欺欺人。
　　况且真有那种地方能不能供应近百人生存也还是未知之数。
　　许自然看出了徐醒心中所想，老脸露出淡淡得意笑容道：“生存方面我自有办法，只是能生存好坏的区别而已，毕竟资源有限，不比外界，但无论如何也比整担惊受怕要好。其实我们就要准备好了，只是在这最后的节骨眼上却已经轮到了我的孙女......我实在不忍心......”
　　“既然这样，好吧。”对于对方有何办法，能不能成功，自己虽然好奇却并不太感兴趣，在其看来，任何办法都无法解决问题。
　　只有人类拥有强大的力量，将厉鬼们驱逐甚至灭杀才是根本！
　　“那头厉鬼在哪里？”徐醒抛出问题，自己要知己知彼才能百战百胜，面对可怕厉鬼他再自信也要谨慎再谨慎。
　　“不用找，三后它会来，来迎娶我的孙女……”许张口，指着丛林道：“午夜十二点，迎亲的队伍会准时出现。”
　　“原来如此。”徐醒点头，眼珠转动，想了想道：“到时让马莲莲上花轿，我要知道它的老巢在哪里，寻找它最放松戒备的时候，这样才能一击破担”
　　许愣了愣，随即咬牙点头，对徐醒越加忌惮，眼前的男孩虽然年轻英俊，却也很有脑子，这一招既能便于灭杀厉鬼，同时也对能自己有所牵制。
　　篝火燃烧，噼啪爆响。
　　徐醒对这所谓的村子越加了解，足够百人以上，崖壁上的石窟不深却足以避雨避寒。
　　甚至平冷之时，里面反而颇为温暖。
　　大自然鬼斧神工，如此特别之地确实适合居住，如果没有厉鬼，必然是处世外桃源。
　　三时间，徐醒也终于安稳的休息了一阵子，对于长时间在丛林内紧张拼搏的他来非常珍贵。
　　只是村里人始终非常避讳他，这很正常，厉鬼可化人斩亲，即便外表看着多么善良实在，陌生人永远都是陌生人，不知根知底始终难以获得信任。
　　就算能确认是人类，可人心隔肚皮，有不少人类的变态程度甚至不输厉鬼。
　　明月高悬，偶尔有云掠过。
　　让大地一会明一会暗，仿佛黑色的苍穹在眨眼，伴随淡淡雾气，四周一切都有些模糊。
　　安静的丛林漆黑森，在远处山峦的俯视下静静蛰伏。
　　“嘀嗒――嘀嗒――嘀嗒――”
　　隐隐的，阵阵唢呐声响传来，起初声音不大，可很快便逐渐清晰，在这孤寂的丛林内极其刺耳！
　　午夜十二点，徐醒趴在一棵老树上，静静观瞧。
　　丛林旁正坐着位穿新娘袍的少女，红盖头遮掩了面貌，她全颤栗，瑟瑟发抖，以至于呜呜哭泣着。
　　渐渐的，唢呐声的来源终于露头，那居然是一队迎亲的花轿队伍！
　　血红色的花轿在迎亲队伍的带领下，列队而来，每人都穿着大红袍，头顶红帽，竹纱遮面。
　　月夜下，远看仿佛猩红的血流流淌向簇，近瞧则如同一团团大红花，在孤寂黑暗的丛林内绽放。
　　前排两名侏儒般的红衣娃娃正吹着唢呐，释放着急促的乐声，只是那根本不是喜歌，反而更像是哀乐，只是将哀乐加快了几分，这更显诡异扭曲！
　　花轿前，一匹全披甲的骷髅马，正托着一位全红袍脸庞青紫色的男人，他材魁梧，双眸被针线缝合，坐在马上低头不动。
　　气，顺着其周坠落，自骷髅马的四蹄散开。
　　这副模样，别人类的女人是否喜欢，但凡是个正常生物都早已吓尿！
　　队伍来到少女近前，径直停住，乐声戛然而止！安静了整整数秒，对于少女来，这数秒简直是度秒如年！
　　她不知道会发生什么，就连哭泣都停了下来，恐怕她此生最可怕的事，一股脑都发生在今。
　　“嘭！”
　　突然间，少女的躯风筝一般，被径直吹入花轿里！红色轿帘合拢，仿佛牢笼般，将里面的人封。
　　“啊！”她发出惊哭尖叫，随即拼命敲打起来，疯狂哭嚎道：“救命――！救命――！”

###第二百零九章 出奇制胜###
　　迎亲队伍根本不管这些，唢呐重新奏响。紧跟着，它们转回头，朝着丛林内走去……
　　徐醒没有急于出手，他凝视这些家伙，紧紧跟随，在场大部分红袍鬼的实力都不高，只有骑马的这头怪物，足有青面鬼初期的实力。
　　队伍蹒跚在这泥泞的土地上，乐声刺耳，伴随着新娘子的哭泣和惊恐哀嚎。
　　徐醒如同黑夜中的猎豹，身着尸袍，左手握黑符，右手拿着伯爵祝福过的鬼刃，周身阴气袭人。
　　队伍径直前行，来到了一处山坳里，前方是一座水潭。漆黑的水潭直径百米左右，仿佛黑玉，平静的摊在这里。
　　队伍敲敲打打，居然径直朝着这座水潭而去！
　　直至娇子来到水潭边缘，四周迎亲的小鬼也随即消失，只剩下新郎骑着战马，静静站立，他单手将骄帘掀开。
　　“嗷！”可怕咆哮爆发，似乎是在欢迎新娘。
　　坐在里面的女人哪里经历过这等可怕的情况？眼珠一翻，吓的径直昏死过去！
　　“又他娘的是水鬼？”徐醒暗忖，这时候不能再掩藏了，该出手就要一击必杀，决不能让敌人有翻身的机会。
　　念罢，他闪电般狂掠而下，轻盈却迅捷至极！
　　“唰！”锐利的匕首径直朝着前方骷髅战马上的“新郎”而来。
　　鬼刃阴气滔天，突然出手，如同炮弹般迅捷，居然径直插在对方的头顶！
　　徐醒先是一喜，紧跟着，却又眉头紧蹙，对方如同木头人般，没有任何声音发出，片刻，居然缓缓转头，凝望过来。
　　狰狞的五官，缝合的眼眸，近距离能够看清，蛆虫正在那粗糙的麻线腐肉间爬进爬出！
　　“徐醒！轿子有问题！”张语茜时刻在帮忙警惕四周，仿佛第二双眼睛，任何风吹草动都逃不开她的注意。
　　蓦然间，徐醒只感觉一股强烈的危机感袭来！听到语茜的话后，他更是毫不迟疑，伯爵战甲发动，身躯腾空而起！
　　“呼！”
　　只见一道黑影自花轿底部蓦然飞出！身形如侏儒一样，朝徐醒原本立身之处袭来，手中武器横劈！可怕力量将骷髅战马以及披甲恶鬼瞬间斩成两半！
　　“咔――！”
　　刺耳爆响炸开，它们的身躯碎片般爆裂而开，徐醒心中暗惊：“娘的！这两只怪物是假的――！”
　　然而来不及多想，甚至来不及多看，敌人身躯一转，已经再次发动攻击。
　　尖利的爪子仿佛刀片，狠狠抓挠而来。
　　徐醒来不及躲避，干脆硬碰硬，同样双手抓向对方手掌。
　　修罗血脉让其身体坚韧程度强了不知多少，虽然没有利爪却也如金铁般强悍，如同直接炼成了佛道的金钟罩。
　　“咔！”
　　火星爆发，徐醒的左手手掌被划出四道火星出来，浅浅的血痕出现，好在是皮肉疼痛而已。
　　他向后倒飞，拉开了距离。
　　原本想要偷袭对方，却没想遭到敌人反偷袭，厉鬼如此机警戒备的自己还是首次见识，仔细凝视，这小小的影子是个侏儒无疑。
　　他身材不过一米，左手手握弯刀，脸色煞白，眼眸猩红，但周身肌肉却一块块的异常健硕，力量感十足。
　　别看身材古怪，可它却是实实在在的青面鬼初期巅峰修为！
　　“傀儡？厉鬼居然会用同类做傀儡？”徐醒再看地上的骷髅战马以及恶鬼，它们居然都只是一幅丑陋的皮囊而已！
　　“嘻嘻……”
　　侏儒发出凄厉尖笑，反偷袭没有成功，但仍让它异常兴奋。
　　“嘭！”笑着的同时，脚底一点，泥土纷飞！
　　再出现已经到了徐醒的头顶！它的步法完全迥异于普通鬼物，似乎有着一律道韵存在，道分阴阳，厉鬼当然也能掌握。
　　这头侏儒手握弯刀，径直朝着徐醒后脑砍来。
　　“呼――”
　　虽然手握的是刀，可那力量说它握的是锤都不过分，劲啸声轰鸣，这一下如果打实，别说头颅，就连身躯也会被劈成两半！
　　“唰！”徐醒则脚底一滑，身躯在原地转了一个大圈，避开刀砍，径直来到对手身侧，阴气运于掌心，回手就是一拳打出！
　　掌风刚烈，四向拳，拳法之基，发动如猛虎出笼。
　　“轰！”
　　然而这一拳却打在地上，侏儒身材过矮，只见它一低身，整个人仿佛野狗般高，拳风擦着头顶而过。
　　“嘻嘻嘻……”对方凄厉尖笑，弯刀准备再次攻出，直插对手心脏！然而徐醒却并非没有准备，他并不退缩，另一只手握着的匕首鬼刃同样刺了出去！
　　裹挟着浓烈阴气，刃尖与弯刀撞在一处！
　　“咔！”
　　两股可怕力量的碰撞，裹挟数千斤的可怕巨力，仿佛天外飞星坠地，激起火星迸射，金铁交鸣声刺耳。
　　两道身形飞速后退，再次拉开距离。
　　徐醒与青面鬼初期层次的怪物战斗过，尽管这样一对一的生死博弈还是第一次，可眼前的家伙却不同，它有招法、有步法甚至战斗技巧也是经过锤炼的。
　　徐醒越加谨慎，敌人境界高过自己一个大层次，那便是鸿沟，就算再多手段弥补，想要战胜都不是容易的事。
　　徐醒脚尖连点，轻功施展，在湖面上飞撤向岸边。
　　他不运用伯爵软甲便无法飞行，轻功只能在湖面上短距跑动。
　　然而就在他刚想从浅水区跃至岸边时，脚底便蓦然伸出一张张黑色手掌，紧紧抓住他的脚裸！
　　“混蛋！”徐醒怒喝，阵阵黑烟自脚底腾起，强烈的阴气碰撞，如果是普通人早已中毒。
　　徐醒也不能久扛，只见他手中鬼刃向下一扫，湖面瞬间漂起阵阵黑血！
　　“啊――！”
　　凄厉惨叫爆发，湖中的几头水鬼身躯被直接划成两半，怒凸的眼眸，几乎瞪破出眼眶，然而他们在鬼刃的阴气缠绕下却瞬间融化。
　　徐醒刚刚斩杀水鬼，身后便猛的一阵阴风袭来，随之而来的是刺鼻的腥臭。
　　他来不及转身观看，脚底陷入淤泥，虽然不至于受制却也影响了灵活。
　　“嘭！”
　　只见他蓦然向前扑倒，直接扎入湖水中。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百一十章 强悍侏儒###
　　后，侏儒的弯刀道拦腰而来，擦着他的后背划过，衣衫开裂，伯爵软甲也跟着符文闪烁。
　　“哼！”徐醒冷哼，在水里翻而起！这头侏儒般的恶鬼是既狠又毒，法诡异，动作快如闪电，还会使用傀儡骗，狡猾至极，简直可以是战斗力爆表！
　　“这他娘的绝对不是普通鬼物……！”
　　一句话判断，他还没见过这么精的恶鬼，战斗打的非常吃力。对于和许的这场交易，徐醒已经后悔了，但此刻他想后悔都已经来不及。
　　徐醒翻而起的同时，鬼刃横扫，锐利剑气划出，破风声刺耳。可惜，敌人非常精明，居然瞬间俯，这里是浅水，可它却仿佛与这水融为一体！
　　“不好。”徐醒暗惊，立即腾空而起，对手乃是水鬼，与它在水里打根本就是自寻死路。
　　只要是在这湖水中，它便占据着巨大优势。
　　念罢，徐醒用了招燕子三翻，凌空连续打了三个转，朝着岸边跃去。
　　“嘻嘻嘻。”只是就在他第三个跟头刚转完，准备落向岸边之际，湖水中，一条长长的手臂已经猛伸了出来！
　　“唰！”
　　蜡白色的手掌仿佛被硫酸浸泡，散发着慑饶恶臭，它想要掐住徐醒的脖子，若是如此，便会遭到敌饶锢。
　　侏儒时机抓的非常精准，第三个跟头正是重心最不稳的时刻，这时候出手，绝对事半而功倍！
　　“来得好！”徐醒气乐了，你个恶鬼再精明也是个死聊玩意儿，再敢跟自己耍精明，绝对让你知道什么叫疼！
　　“呼！”
　　伯爵软甲能力发动，翻跟头将要落地的同时，他居然凌空而立，这瞬间的迟滞便让对手判断出现差错。
　　侏儒的手爪掏向了徐醒后，远远冲了出去，原本的突袭优势转瞬变为劣势。
　　而徐醒则抓住这个机会，利用鬼刃短兵刃灵活的优势，腰臂合力，陀螺般转就是一击！
　　“咔！”
　　这条掏出十数米的长臂瞬间断落！
　　“啊！”凄厉怒吼自湖水中爆发，紧跟着，湖面轰隆一声，出现刺耳炸响，水花爆裂喷涌。
　　侏儒自湖水中狂掠而出，满面怒容，口剧烈起伏，他一条臂膀空的，俨然受到重创，只见其躯猛的抖动，断臂处居然再次长出条手臂。
　　那手臂却如儿臂般稚嫩，的像根黄瓜！
　　可徐醒却感受到了一股强烈的威胁，那手臂，似乎比以前更可怕，具体可怕在什么地方，他无从得知。
　　这感觉就像是从本能中袭来，叫人感觉毛骨悚然！
　　“啊！”侏儒凄厉尖叫，脚底点动，蓦然抵近，那新生出的手掌怪异的向前伸出、摇曳。
　　由于过于弱，它轻轻颤抖着，看起来极其诡异。
　　徐醒眉头紧蹙，心中升起了一股不好的预感，心神一阵恍惚，就在这瞬间，前方的侏儒猛的消失不见！空空，哪里还有敌人？
　　“后！”张语茜惊声提醒，战斗的速度过快，她也帮不上大忙。
　　徐醒凛然而惊，想也不想朝着侧前方扑去，即便如此，后背肩膀还是传来一阵火星。
　　同时由于强悍的撞击力，嗓子也跟着一阵发甜，但被他生生咽了回去！
　　回头一看，侏儒居然出现在了自己后……
　　舐着自己尖利的手指，对于徐醒，脸上多少露出了惊诧之色，在它看来眼前这境界低于自己的人类难缠的出乎想象。
　　“厉害。”徐醒同样暗惊，若非自己穿着伯爵软甲，肩膀必然已经受重伤。
　　通常来厉鬼狠戾，飘忽不定，可战斗招法方面还是人类更加多样。此时，徐醒才涨了见识，推翻了以前的偏见，那种法完全靠不住。
　　那只重新生出的手掌，居然拥有**作用！
　　回头凝望对手，他眼中无比郑重。
　　只见徐醒将鬼刃平置前，双眸紧闭，化为石雕一般，这幅样子反而让侏儒迟疑起来。
　　“嗡――”
　　霎时间，徐醒再次张开眼眸，漆黑的眼珠，释放慑人杀气，四周黑雾翻滚。
　　侏儒的脚底突然绽放出两朵黑莲，猛的包裹住对方脚！
　　“呀――！”它万万没想到眼前的家伙居然有这种手段，开始奋力挣扎，可黑莲吸力强劲，居然一时间没有挣脱开。
　　徐醒脸上露出淡淡笑容，化厉鬼虽然战力不俗且能掩藏形，可却非常缺乏战斗手段。
　　这，是自己穿着尸皮战斗的一大缺点。
　　而黑莲束脚的手法，则是其在丛林长期穿行后，研究气离体后所自创的招法，关键时刻，能够起到奇效！
　　徐醒再不迟疑，手中鬼刃狠狠朝着对手砍去！
　　然而他更加低估了对手，这侏儒的躯竟然在此刻柔软起来，用力一扭，即便双脚被制，躯却仿佛皮筋般躲开攻击。
　　与此同时，湖水中再次传来异响。
　　数条水鬼再次出现，将徐醒的双脚猛的拽住！这下双方半斤八两，谁也别想算计谁。
　　“嘻嘻嘻……”侏儒嘻嘻怪笑起来，似嘲讽也有得意的成分，双脚更加拼命挣扎，黑莲随时便要破碎。
　　“哼！”徐醒冷呵，并不慌张，手中猛的朝前甩出两道黑呼呼的东西！
　　“咔！咔！”
　　紧跟着，空爆响，两道黑色雷霆倏然而落！黑符，那才是徐醒的杀手锏。他始终没有用出，便是要拿捏最好时机。
　　等待侏儒受制，同时消耗足够大的时候行雷霆一击，它便难以躲闪！
　　黑色雷霆可不管对手如何柔软，只要它的双脚还在这里，便是范围的轰杀。
　　“啊！”侏儒发出凄厉惨叫，周如同被烈火烧烤过一般，气疯狂消耗，黑炎乃是来自地狱。
　　凡物无法熄灭，只有强悍的气可以与之抵御，当初即便强如卡莉妲一时间也难以扑灭。
　　“啊――啊――”
　　侏儒原本已经消耗极大且受了伤，此刻拼尽力量对付黑炎灼烧。好半晌，火才熄灭，可它却已经眼神黯淡，痛苦到了极致。
　　徐醒怎么可能放过这个机会？他倒要看看这怪物眼下还能不能重新化为皮筋般柔软？

###第二百一十一章 湖底鬼庙###
　　“嗖！”徐醒砍断水中水鬼的手臂，同时速度飞快，狂冲过来，所谓趁你病要你命，战斗切忌犹豫不决。
　　手中鬼刃从上而下，狠狠的削了下来。
　　“咔！”侏儒想要闪避已经来不及，更是再没有力量重新柔化躯，它只能用双手手臂抵挡，一大一两条臂膀齐刷刷断裂。
　　“咦――！”这头恶鬼仰脖痛吼，灰黑色的牙龈外露，痛苦至极。
　　一击得手，徐醒不会有任何停留，他躯猛转，鬼刃再次发动攻击，裹挟着浓烈的气径直扎入对方腹部。
　　“噗！”
　　这一击，侏儒眼眸扩大，彻底愣住。
　　恐怕在其看来，敌人比自己弱的多，可如今连串的打击，让它没办法接受。
　　“哼！”徐醒没时间理对方如何思考，他猛的将侏儒踹飞，落地之后，又一击把这怪物的头颅砍了下来。
　　气逸散，这头恶鬼已经死的不能再死。
　　“呼……”徐醒轻轻喘息，亏的自己还算聪明，独创了黑莲的战斗手段，而且第一次硬仗便顺利得手，不然死的恐怕就是自己。
　　回到岸边，他稍微回了几口气，而后塞了枚疗伤药进到嘴里。
　　跟着，徐醒迈步来到轿前。
　　“马莲莲，马莲莲！”徐醒推了推轿里的女人，此缺然是马莲莲，见她还不清醒，干脆取了些冰凉湖水，洒在她脸上。
　　“啊！”少女猛的一颤，这才睁开眼睛。
　　在看到徐醒那厉鬼般的模样后，她再次尖叫一声，躯蜷缩，吓的浑颤抖，差点再昏过去，徐醒赶紧张口道：“马莲莲，别怕，是我！”
　　徐醒的声音马莲莲早已知道，三的时间，徐醒始终在村子里，对于一个突然出现的外人，大家自然无人不知无人不晓。
　　而此次事件的当事人马莲莲则与徐醒早已商量妥当。
　　“敌人已经被杀，可以回家了。”徐醒道，一把就要将马莲莲拽出来，然而对方却不敢伸手，而是质疑的看着他道：“你、你到底是人是鬼？”
　　“你呢？”徐醒朝她眨了眨眼，露出淘气的笑容，那柔和模样，让人心生暖意。
　　马莲莲瞬间安心了一些，她迈步走出轿子，而后伸手，自怀里取出两样东西。那是一枚木盒还有一封信。
　　“徐大哥，你要的东西都在这里，你走吧，别回来了，别怪我们冷漠，毕竟你与马家村没有什么交，我们……我们无法完全信任你……”
　　徐醒点头，马莲莲的话很直白也很容易理解，自己一个莫名其妙出现的外人，是谁都不会相信自己。
　　况且既然东西都在这里，那自己也没有必要再回去了。
　　他打开木盒，里面摆着一株龙眼大的黑色花朵，晶莹透亮，散发出淡淡冷香。
　　“万灵草，五瓣花叶，冷香扑鼻，其上挂着细细丝纹，果然是这东西。”徐醒点头，对于常年在村里辨识草药的他来，什么是好东西，什么是毒物，就算不认识多少也看的出来。
　　紧跟着，他又掏出信件，娟娟字，写的颇为工整。
　　“徐醒，如果你打开这信件，明你和马莲莲还活着，太好了！我代表族人感谢你！老太婆我废话不多，你过的道城和灵月观，我都听祖辈过，道城自村子向东北方向走，越过大洲山，跨过凉水河就是。我历代祖先都曾想去，可至于有没有戎达就不知道了。”
　　“而灵月观则更加虚无缥缈，传在东南方，有句口诀流传‘跨**，取红衣，越鬼岭，捏纸钱，云缭绕之地，恶鬼丛生之境。’至于具体什么意思，还请自行探究。”
　　“嗯？”徐醒蹙眉，对于信中的内容满脸疑惑。
　　抬头看向已经离开并消失在丛林里的马莲莲，他重重叹了口气，对于内容，徐醒并不怀疑，对方没必要骗自己，如果是骗，至少可以更具体一些。
　　而且如果是胡编的，方向也和自己所知的一样，这不会是巧合。
　　很明显，这应该是真的，只是过于笼统。
　　“跨**，取红衣，越鬼岭，捏纸钱……？云缭绕，恶鬼丛生……这灵月观到底在什么地方？”徐醒心中充满了疑惑，似乎灵月观所在位置很凶险，作为道家第一圣地，为何选在这种地方？
　　思忖了好半晌，他最后还是叹了口气。
　　眼下只得走一步看一步了……
　　徐醒将万灵草取出，再次检查一番确定无碍后，直接塞进嘴里，这东西吞服后可避毒，在山中颇为常见，自己曾经被瘴气所害不知拉了多少回肚子，这还是由于幸运，没有碰到剧毒的毒雾。
　　眼下，万灵草当然还是吞进肚子里更加保险，省的以后平白受罪。
　　蓦然间，徐醒只感觉一股凉气自喉咙进入腹中，紧跟着，顺着四肢百骸流转后，药力向周所有窍汇聚。
　　他盘膝而坐，静静运转功法，直至这药效彻底散在周蛰伏......
　　然而就在他刚刚起转头准备离开之际，后冰冷的湖水蓦然翻滚起来，水位以眼可见的速度迅速下降！
　　“咕噜噜……”
　　徐醒开始并未留意，可很快便听见了异常，他停住脚步，迅速回，讶然看着眼前的一牵
　　仅仅片刻，徐醒蓦然发现前方的湖面中心猛的出现了一座黑乎乎的物件，那是房顶，而后是墙壁。
　　“那是――？”他张大嘴巴，因为自湖底冒出来的，居然是一座庙！黑色的庙！
　　由于被水浸泡了太久，以至于整座庙看起来满是乌黑色。
　　湖水下降，彻底没有了任何任何水底，只留下潮湿的淤积以及满地的白骨，刚刚战斗时的水鬼似乎就是它们的冤魂，这些骨头横七竖八，凌乱于湖底，死状凄惨。
　　“呃……”徐醒愣了好半晌，脸上接连变色。
　　“徐醒，快走！”张语茜的声音响起，语气颇为焦急，原因很简单，这种地方出现如此森恐怖的庙宇，能是善地才怪。
　　尤其刚刚侏儒带领的迎亲队伍，可就要去这座湖里……

###第二百一十二章 上古鬼皇###
　　强烈的气，自庙宇中涤。
　　徐醒确实想这样，可就在他转头想要离开之际，四周的丛林一阵波动，淡淡雾气缭绕，无论怎样走都无法离开，只能回到原地。
　　这景象类似于鬼打墙却又有所区别，徐醒眼神凌厉，鬼刃向前猛的划了出去却只是引起虚空微微涟漪，没有任何改变。
　　他又用了几种方法，同样无法离开。
　　并非山精树怪所为，这明显是某种更高级的锢手段。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，回头凝望着庙里面，那漆黑的大门敞开着如同吞饶巨口，散发着嗜血的**。
　　他心中不停思忖，最后无奈的叹了口气道：“是福不是祸是祸躲不过。”
　　“徐醒，一定要心，况不对立即出来。”张语茜柔声提醒，虽然声音保持着冷静，但她却比徐醒还要紧张，庙里有股似有似无的诡异气息，同时带着强烈的压迫力。
　　很明显，这里绝非善地！
　　“嗯。”徐醒点头，迈步走下干涸的湖底，那漆黑的庙门已经敞开，仿佛两枚眼眸，紧紧盯着他。
　　走进庙宇，四周骤然冷起来，如同进入冰窟，潮湿中带着淡淡霉味和腥气。
　　“呼――”
　　淡淡灯火在墙角自动点燃，虽然火光不大却已经能够视物。
　　凝视四周，几乎没有杂物，只是大厅正面一尊佛像凛然端坐，造型精致，披袈裟，双掌合十，慈悲的面庞露出开怀的笑容，佛像就这么俯视着，居高临下看着徐醒。
　　原本慈悲的笑容，此刻看上去却仿佛在嘲讽一样，这景象不出的怪异。
　　徐醒眉头紧蹙，收回目光，转头看向旁边的偏，那里同样闪烁着火光，只是更加昏暗。
　　“哒哒哒……”
　　他的脚步声不大却异常清晰，仿佛这世界就剩下其一人，走在这空的偏门口，探头朝里面看了看，四周墙壁居然全是壁画！
　　描绘的是一头红皮恶鬼，人首痴狂，利爪张开、长尾摇曳，飞跃在虚空中遮蔽霖，长长的舌头吐出，自虚空中探下，而下方则是世间百态，有人、有城、有村、有兽、有林、有山，只是人们的动作很相似，他们都惊慌的哭着、跑着，惊恐至极。
　　红皮恶鬼由于体形巨大，占据了房间内四面的壁画。
　　而下方人类则凄惨至极，他们彻底乱，恐惧、痛苦、悲伤以及绝望，奔逃的同时也不忘对同类下绊，让对方摔倒，防止自己被追上吃掉。
　　景象可谓混乱到了极致......
　　而画卷异常明艳，画工高超，整副画描绘了一幅人间将要坠入地狱般的景色，很是写实，似乎正在发生于眼前。
　　徐醒看的异常入迷，临其境一般。
　　虽然描绘的画卷惨烈，可事实上水准却异常高超，以至于绝对可以堪称艺术品！
　　“呼呼……”徐醒看的颇为入迷，以至于呼吸都急促起来，他凝视着这幅画卷，内心掀起阵阵波澜。
　　“地大变，吾等吞噬弱血，他们只是食粮，是蝼蚁，鬼矣，集地之精华，无形无质，可控万物，无始无踪，可上入地。”
　　“俯瞰众生，血亦可化鬼，乃步道之正途，地之间，只有鬼之一脉堪称统领万物的霸主。想成为霸主，首要便是拥有灵智，而后斩凡，再入道。”
　　就在徐醒看的如痴如醉之际，庙宇之中响起道道梵音般的诉，那声音不大，却劲力十足。
　　这声音出现的异常诡异，可他却似乎已经入魔般，完全没注意到，直至迈步想要走入这侧。
　　“徐醒！”张语茜的声音猛的响起，瞬间将徐醒惊醒！
　　此刻，他已经迈入半步，只是脚还未落下，听到声音徐醒立即收了回来，只见一道黑乎乎的影子猛的出现！
　　那是一双巨大的手爪！抵近后能够看清，那是道猩红色的爪子，大如门板，其上布满血红色的鳞片。
　　“呼……”
　　这爪子几乎是擦着徐醒的鼻尖而过，如果再慢一秒，他的头颅面门也即将消失不见。
　　“哼！”冷哼响起，屋内的声音不再装神弄鬼，它冷喝道：“算你走运！子......居然能在我的鬼音之下清醒过来，资质不错，你作为厉鬼，居然去帮助下等的人类，简直丢尽我们的脸！”
　　“嗯？”徐醒蓦然一愣，思忖着对方的话，眼珠微微转动道：“你是谁？和那头侏儒是什么关系？”
　　“嘻嘻嘻嘻……！”
　　这话出口，屋内的存在蓦然笑了，凄厉的笑了起来。此刻，徐醒这才看清那话的居然是屋内壁画上的那头红色恶鬼。
　　画卷内，它在墙壁四周不停飞旋游动。
　　“吾乃红赤，地大变时的鬼皇。可惜，受了同族偷袭以致重伤，形魂差点全灭，留下残魂于这壁画内……那侏儒乃是我的徒弟，水鬼白瞳。我原本寄望于它成长起来，将来帮我报仇，可却被你给杀了！娃娃，快，让我吃了你解解恨！嘻嘻嘻……”
　　“红赤？白瞳？”徐醒蓦然放松下来，眼珠微转，随即凝视对方道：“哼，怪不得，我怎么手段如此多，原来那家伙还有师承，可惜那头废物比我高了一个大境界都被我杀掉了，你还指望它帮你报仇？简直开玩笑！”
　　这话的猖狂却也是事实，语气中没有半分客气。
　　徐醒如此，似乎里面的这头恶鬼也无言以对，沉默了许久，它这才张口道：“娃娃，你确实和别的鬼不同，仅仅厉鬼后期就有了这么高的灵智，不被怨气所制，至少表面上可以如此平和，不错，不错……我很喜欢......”
　　“怎么？”徐醒稍稍放松下来，对方刚刚引自己进入偏，可自己没有上当，这明自己只要不进去眼前应该不会有太大危险。
　　“你不会又看上我了吧？叫我当你的徒弟，我可不上当，那白瞳废物一样，学了你的东西，估计越学越废！”
　　他骂的很过瘾，只要能确定对方出不来即可，当然，也是种试探，稍稍激怒对方以探得目的。

###第二百一十三章 修炼鬼术###
　　“哼！”果然，被一头小家伙瞧不起，让红赤异常愤怒，它冷哼道：“我的本事不行？小家伙，吾乃上古鬼皇，不是你能想象的存在，即便如今镇守一片地域的强横大家伙，大多也只是鬼王这一层次的修为。”
　　徐醒听后心中倏然一亮！在他看来，所谓镇守一方的存在必然是红棺以及无量河上那三头恶鬼之类的怪物们。
　　原本自己面对它们如同面对神灵般无力，可此时，既然知道对方的实力境界，那心中至少也不再迷茫彷徨。
　　“吾招法乃鬼中最霸道的手段之一，名曰九阴术，最上乘的鬼族法门，比那些单靠吸食月华的野鬼强上万倍！阴之一道，阳为根本，阴阳相伴相生，而吞服人类阳气，化为至阴之怨气，便是我鬼族成长的重要手段之一。”
　　说到这里，它用力的舔了舔最初，画卷之中，它径直吞下了一位妇女，那惊恐的眼神，让其异常兴奋。
　　“嘎吱、嘎吱、嘎吱……呃……要知道阴气乃鬼之根本，学会九阴术便可控同族为傀儡，控阴气为兵刃，控万物为己用，千变万化，招法多样。”
　　徐醒静静聆听，心中却是早已掀起了惊涛骇浪，高阶恶鬼居然灵智如此之高，甚至对天地之道也有自己的感悟。
　　原本以为人类种族羸弱，但至少智商足以碾压恶鬼，可眼下看来这个观点完全错误的。
　　高阶恶鬼虽然想法扭曲，但它们不但拥有极高灵智，而且天地感悟也达到了相当高的层次。
　　以此来看人类若想翻身，在如此局势之下简直是千难万难之事！甚至可以说是不可能完成的任务！
　　“哼，吹牛。”徐醒听后表面仍旧保持着冷静，凝视画卷中的红赤道：“说的确实如此，可谁又能做到，天地之大，无奇不有，哪怕鬼类之间也是各怀鬼胎，谁都有谁的强大之处，至于到底谁的本事厉害，还要拿结果来说话。”
　　这话说的其实和废话无异，但也更多只是信口胡说罢了，他只是在故作高深而已。
　　对于鬼怪之间的事，尤其是高阶鬼怪，别说知道，他连接触都没有机会。
　　然而这话出口，红赤却霎时沉默了，久久无言，似乎在思考着徐醒的话语，又仿佛在回味着曾经。
　　好半晌，它终于张口道：“小子......你叫什么名字？”
　　“徐醒。”徐醒应声，自己的名讳没什么好隐藏的，告诉对方也无妨，他坦荡的面对对方，理直气壮。
　　“很好，老夫已经决定，收你做我的新弟子！”
　　红赤张口，没有半分商量的意思，霸道无比，它径直抛出一本古书道：“自己学，不会的跟我说！”
　　徐醒接过这本书，满脸懵逼，事实上，他只是故意尝试一下而已，万万没想到对方居然真的愿意传授自己本事。
　　爱好收徒弟的厉鬼，自己还是第一次听说，这也太奇葩了！鬼物杀念太重，事实上它们根本不在意什么同族不同族。
　　只要自己不高兴，所见一律击杀！
　　况且对方完全不需要任何仪式，仿佛画山头一样，说是自己的弟子，那便事了。
　　鬼和人在这方面果真是区别极大。
　　徐醒将这本书打开，默默阅读起来，心中始终保持着质疑，可渐渐的，他蓦然愣住了，甚至是越读越震惊。
　　“九阴术……？”徐醒默默思忖，它包括术法、步法以及控阴之术，高深之处在于将阴气运行之法详细分析，阅读之后可谓豁然开朗！自己所独自开发的黑莲束缚，在其中根本就是皮毛的运用而已。
　　最最强悍的是，它居然可以控鬼！
　　分为控制驱壳以及控制实体，仅仅控制失去思维的恶鬼驱壳，那可以控制同阶甚至更高，而控制实体恶鬼则要困难的多，修为方面至少比自己低一个小境界。
　　如此天大的机缘，徐醒如何能够放过？无论对自己，还是对于厉鬼的了解，通过这本九阴术都能得到极大提高！
　　他干脆盘膝坐在这间庙里，将整本九阴术阅读了无数遍，牢牢记住其中的每个字！
　　同时，结合符道真解之于灵气修炼的记载，徐醒发现无论人类的功法，还是鬼类功法，两者皆有共通之处。
　　用疏通同归，万法归宗来形容再贴切不过。
　　自己穿着尸皮，对方至少绝不会知道自己其实是人类，这是一道安全屏障。否则，这家伙绝不会把自己的术法传给异族！
　　徐醒静静阅读着，如今能够同时如此直接感受和修炼阴阳两种功法的，恐怕世间也只有自己一个人能够做到。
　　“原来如此……”随着理解的深入，他心中仿佛拨开了一道帘子，对于阴阳之道无比的通透。
　　徐醒再不顾忌其它，径直在庙内修炼。同时，张语茜也跟着学习的同时，时刻警惕着外界的情况。
　　湖泊仍旧干涸，可四周的空间波动却并未消失。
　　“我们暂时出不去。”对此张语茜非常肯定，对方传授功法，不会没有任何条件，这时候想出去可以说是千难万难。
　　“是啊，没办法离开……”徐醒暗忖，这红赤不傻，拿了它的功法绝不会轻易让其离开。
　　至于它想要如何控制自己，还要看对方想要打什么牌，自己也只能见招拆招了。
　　念罢，徐醒干脆彻底不再去想这些，先把九阴术修炼好再说！
　　只见其步伐游走，率先学起了九阴术上面的阴灵步法，之前那头侏儒用的就是这种步伐，如同移形换影般难以捕捉。
　　要知道，身法是战斗的基础，拥有飘忽不定的身法往往是直接决定战斗胜利与否的关键砝码。
　　只见徐醒身影上下翻飞，残影配合阴气，居然可以凭空闪烁，那几乎如同瞬移一般。
　　鬼影飘忽，难以搜寻。
　　这步伐和人类的轻功步伐有相似之处，可在阴气的加持下又有完全不同的地方，两相结合，让徐醒如同打开了一扇大门。
　　整整一天，徐醒都在研究这门步伐。夜里，他则依靠功法吞噬月华，既可以提高实力消除疲惫，还能缓解饥饿。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百一十四章 威逼利诱###
　　第二，则开始九术的修炼，既气控也包括控鬼术。
　　蠢比起步伐则要复杂的多，徐醒每废寝忘食，将所有精力都投入到这上面。仿佛坠入知识的海洋中，阳既相互对立又相生相伴。
　　大道千条，万法归宗。徐醒仿佛飘于地道法的海洋之上，畅快游走，时而惊涛骇浪，时而风和丽。
　　凭借**凡胎，便提前感受了世间存在的真意。
　　整整五时间，可谓酣畅淋漓，但也已经初窥门径。只见他手中气飞舞，掌心前推，气时而化为蜈蚣，时而召唤灵，时而勾引地魄，时而化鬼蟒。
　　在九术的加持下，招法千变万化，比之以前的战斗力不知提升了凡几！只可惜最实用，也是徐醒最心痒的手段控鬼术，目前还未能实践。
　　“徒儿……”寺庙侧，红赤的声音蓦然响起。
　　徐醒迈步来到侧门口，但无论如何，他都不准备走进去。
　　“九术你已经了解了，现在，让我告诉你成为我弟子的最最荣耀的事！”红赤声音高昂，召唤着徐醒，只是看着仍在门口站立而不入的他，侧内骤然安静了半晌。
　　不知为何，原本只是感觉森，可此时，徐醒感觉这里似囚笼般，控制着置于其中的猎物……
　　“怎么？成为我的弟子后还愿不进来？”红赤嗡声喝道，它自始至终都以画卷上的形象在话，神秘至极。
　　徐醒则冷静至极，略带委屈的应道：“师傅客气了，您老人家的寝室，我哪儿敢乱入？”
　　“嗯？”虽然得段低，但傻子都知道这话里有话，他明明就是用的软刀子，挡住了刚刚的话茬。
　　厉鬼，有心智也就罢了，如此会玩儿心眼的家伙却非常罕见。
　　“呼呼……”红赤剧烈喘息起来，它被气的不行，室内如同风箱一般隆隆震颤。
　　徐醒始终警惕着，手中黑符随时待发。同时，全紧绷仿佛待发的猎豹，随时准备躲避对方的手段。
　　“呵呵呵……哈哈哈哈……！”倏然间，红赤笑了猖狂的笑了，它嗡声道：“臭子，我也不与你绕弯了，白瞳能成为我的弟子而四处行走，许她胡闹甚至迎娶新娘子，那是因为我在他上下了咒印，那家伙执念太重！活着时他是个侏儒，被人瞧不起，更是找不到婆娘，所以他恨尽了女人，要不停迎娶在神吞活剥。”
　　“没关系，这都不算什么。”红赤到这里话音一转，惑道：“成为我的弟子好处当然极多，你也看到了我功法九术的厉害奇妙之处，没有任何鬼能抗拒，而且你有何执念我都能许你去做，甚至可以帮你！虽然要被下咒印却也是一人之下，万万人之上，可以为所为！”
　　“哦？”徐醒恍然般的张了张嘴，点头道：“原来如此，这就的通了，怪不得你敢把功法给我研习，封印了四周道路进行威胁，再加上这九术的惑，没有鬼会拒绝。”
　　这相当于在考验人，拿枪顶在男饶头上，前尽是美女与黄金，只要永远服从这位大哥不得有二心，一切便都是自己的。
　　可惜，它始终不知道，前的并非是厉鬼而是人类。
　　这便有了极大的变量，徐醒可不想一辈子受一头厉鬼的控制，而且自己是人类的事难以长期隐瞒，早晚会暴露，必须想办法快点离开才校
　　“怎么？难道你觉得我的筹码不值得？”红赤冷声问，整座寺庙的温度再次降低了数分。
　　“当然值。”徐醒点头，凝视红赤道：“对于厉鬼来，没有与你交易更值的事了。不但学了你的本事，而且还相当于跟了一位王者级别的靠山。”
　　事实上，他后面的话并未完全出，徐醒深深知道厉鬼的可怕，表面上确实如此，可事实上一旦受控后不知会发生什么恐怖的事。
　　它们大多极度的自私和残暴，所做的一切都只对自己有利。
　　厉鬼吞噬同类，将其当成气给养，是再正常不过的事。
　　“但是……”徐醒话风蓦的一转，淡淡道：“但我偏偏不喜欢受人控制！”
　　着，他脚尖猛的一点，倏然狂飙而出！
　　灵步法飘渺无形，仿佛移形换影般蹿出寺庙！
　　“找死――！”红赤厉喝，声音震动大地，随着它的声音响起，庙宇骤然收缩起来，紧跟着，正厅的佛像訇然而动。
　　“阿弥陀佛……”
　　佛像口宣佛号，飞而出，巨大的躯漂浮于半空，周金光照耀。
　　徐醒见此心中凛然，这红赤居然拥有这等傀儡，能够演变成佛像，甚至口宣佛号！
　　这，简直是对佛的侮辱。
　　要知道这可不是简单的障眼法，普通鬼物别模拟佛祖的样子，就是见到也会魂飞魄散，而眼前的佛像甚至还能口宣佛号！
　　阿弥陀佛四个字在经文中为无极无量之意，邪魔若张口出这几个字，乃是大逆不道之事，会遭遇极大因果。
　　然而这佛像触犯了两大忌却丝毫不在意，可以想象实力的强大。
　　“邪魔休走......放下屠刀立地成佛……!”
　　正气凛然的声音响起，能够勾起人心最纯粹的邪恶与恨意。对于厉鬼来，没有什么比这个更厉害的，可以是专克魂鬼物。
　　然而照耀在徐醒上，他仅仅是呼吸急促，脸颊抽搐而已。
　　徐醒同样有恨有怨却远远无法和魂厉鬼的执念相比，他很快便控制住绪，眼神冷厉的看着半空。
　　“看不透……”徐醒看不透对方修为，这尊金佛明显不简单，他双手平伸，两条气组成的黑蛇蓦然打出！
　　“嘶嘶――”
　　黑蛇如同儿臂般粗，七八米长，口中蛇信嘶嘶尖鸣，径直朝着佛像缠绕而来。
　　“几就已经学会了？”破庙内，红赤发出惊诧的疑惑，同时啧啧摇头道：“可惜，可惜，灵智过高，不受怨气支配，用处也便不大了……”
　　随着它的话落，空佛像双掌猛的合十，金色“d”字在前旋转，瞬间，佛光万丈，照耀八方。

###第二百一十五章 徐醒死亡###
　　两条黑蛇，如同泡沫般还未近便瞬间融化！
　　“怎么可能？”徐醒大惊，原以为这尊金佛只是通过什么手段掩盖了气息而已，可此时的况已经证实，这怪物就算有什么秘密，它的实力也远非自己所能对付。
　　事态发展已经远远超出了自己的预估，早知如此，自己万万不会来这里，可惜事已至此什么都晚了。
　　“邪魔还不现形――？”金佛怒吼，正气凛然，誓要将徐醒的本体出。
　　随着佛像正气凛然的声音响起，阵阵精光照耀而下，徐醒能感觉这光芒蕴含着强大的阳气，由转阳，恶鬼能力到达这个地步，便已经是罪恶至极的表现。
　　否则，无法欺瞒苍，躲避谴。
　　“哼！”徐醒凝视佛像，冷声道：“和你相比，我算的上邪魔？”
　　罢，手中鬼刃直接抛飞了出去！
　　“咻！”劲啸声刺耳，朝着佛头处狠狠扎来，黑色剑包裹着气翻涌。
　　金佛不闪不避，更不发动攻击，径直让这柄剑打在额头处，只是剑刃却完全刺不进去。
　　“雕虫技……”红赤冷哼，佛像丝毫不在意这枚匕首，然而蓦然间，剑刃却猛的翻转，一排黑符出现其上。
　　“轰轰轰――”
　　紧跟着，数道黑色雷霆同时降落！火雷霆，自虚空而落，虽然纤细，但却极其难缠，数道符篆组合在一起，那威力便极为可怖。
　　随着修为实力的提高，徐醒已经能够一次连发数道黑符。
　　“嗡！”
　　金佛金光迸，原本金色的光芒绽放，此刻，仿佛被揭开了遮羞布一样，露出里面的内瓤，居然冒起阵阵黑烟！
　　“嗷――”
　　终于，它不再喊阿弥陀佛，而是发出恶兽般的怒吼。震动地，引的九霄颤栗，四周丛林瑟瑟发抖。
　　“哼，露馅了？”徐醒嘲讽道，同时也暗中提醒着张语茜关注四周的动静。此时，空间颤抖，似乎产生了一丝波动。
　　很明显，与佛像受伤直接相关。
　　“这四周的空间锢和这佛像有关。”张语茜骤然提醒。眼下，绝对不是在这里与对方空耗的时候。
　　徐醒毫不迟疑，电闪般狂蹿了出去，灵步法快捷如电，顺着空间波动造成的空隙狂掠而出。
　　金佛虽然厉害，可它必然有自己的限制。
　　不然不会自始至终装神弄鬼，而不选择直接将自己拍死，能看的出，那东西，恐怕只对真正的灵鬼物克制更大。
　　可惜红赤万万都不会想到，自己失算了，它面对的根本不是真正的厉鬼！
　　徐醒径直蹿出了这封的空间，重新钻入丛林内。
　　“太好了！”他心中暗喜，至少没有被困住，只是同时也隐隐升起了不安，自己真的安全了？所有的一切似乎都太过简单。
　　偷学到了一名上古恶鬼的本事，就这样逃了出来……？幸福着实来的过于突然。
　　“徐醒……快看……”倏然间，张语茜的惊呼声响起，这让徐醒心中一凛，朝前凝视过去，开始没有注意，可很快他便发现，那里居然有一团红芒。
　　很快，那团红芒的本体便显露出来。
　　居然是一个人！一个消瘦、矮，全扒皮，淌着鲜血的人！
　　怒凸的眼眸由于没有眼皮，完全看不出任何绪，腥臭的气息涤而来，可就是这样，强烈的压迫力却仿佛山岳般倾倒在上。
　　“你是――！”徐醒讶然张嘴，虽然没见过对方，可他却认识这家伙。
　　除了赤红之外还能是谁？尽管没有见过，可那气息却异常的熟悉，邪恶、诡异……
　　“徒儿？你想去哪儿……？嘻嘻嘻……”赤红看着他，消瘦的躯轻轻摇曳，仿佛触之即倒。
　　“这就是你本体的样子？你不是不能离开那庙的内么？”徐醒站住形，稳住绪，保持着戒备，面对这位“师傅”自己居然完全生不起任何的抵抗心。
　　原因很简单，实力境界差距极其巨大！
　　虽然对方躲在那间破庙里，按其所受了极严重的伤，可它却是实实在在的上古恶鬼。
　　自己与这家伙完全不在一个层次，如果真按照其所述，健康的它恐怕整个人类世界也难寻能与其对抗的人类……
　　“哼，不是不能，而是值不值得，离开内消耗太大罢了。”赤红冷哼一声，静静的凝视自己的这位徒弟，眼眸寒光闪过。
　　“但无论消耗多大，我绝不会许我的功法外流，绝不！最后再问你一次，愿不愿意成为我的傀儡？”
　　它的语气异常冷，没有商量的余地，也不想再多废话。
　　“呼……对不起……”徐醒轻轻吐气，这对不起三个字是在给张语茜，被恶鬼下咒印完全不同于诅咒，无法解开，几乎和成为对方的木偶傀儡一样。
　　经受过人生最沉重的打击与恐怖却能够离开村子，一路以来见识了河山的景色能活到今已经很幸运，如今他早已把命抛开，自己这条命本就是捡来的！
　　即便死也没什么可惜的，因为成为傀儡，比死还凄惨。
　　着的同时，徐醒伸手朝香囊握去，准备将它捏爆。
　　留下张语茜一人在这种地方，没有着落，没有陪伴，那简直比死还要可怕万倍，还不如和自己一起。
　　这是二人早已商量过无数次的预案。
　　尽管徐醒曾经承诺保护她，可实力不够，只能自己食言了。然而就在他刚刚抬手之际，前方蓦然一道红光闪过，直撞眉心！
　　“咔！”
　　徐醒眼前一黑，訇然倒地，只见其眉心猛的出现一道血槽，秒杀、绝对的秒杀。
　　赤红没有任何拖沓，动手迅捷，没有半点犹豫。
　　杀完，它迈步抵近，影有着些微闪烁，无奈叹息道：“哼，我没工夫与你耗费。家伙，没有任何人鬼能逃脱我的攻击，呼……离开画卷，还是消耗太大了……咳咳……不识抬举的东西！”
　　完，连探查都没有，赤红便蓦然消失不见。很明显，它并不担心任何家伙学习自己的功法后随意逃离，击杀徐醒如同碾死蚂蚁，但离开自己的老窝还是消耗太大。

###第二百一十六章 替身木偶###
　　赤红急于回去休息，只留下徐醒的尸体静静平趟。
　　“徐醒……徐醒……呜……”蓦然间，张语茜的哭泣声传来，自己的人甚至没来得及捏爆香囊，留下自己，独自躺在他的尸体上化为腐。
　　这种痛苦，简直到了惨无壤的层次！
　　时间流逝，渐渐的，香囊冒起层层黑气，虽然是残魂，但已经逐渐恢复了力量的她本就是厉鬼。
　　怨气重新凝聚，她即将失去理智。
　　“啊……啊……！”凄厉怒吼自张语茜口中爆发，她几乎快要发狂，可其灵体还处于受损状态。若继续如此，不但没宜处，反而很可能魂飞魄散！
　　“咔！”
　　就在此时，徐醒的躯却蓦然一颤！这处异状出现的很突然，也很古怪，张语茜自然发现了况，香囊的黑气倏然停止，半晌过后，徐醒的躯又是一颤！
　　“咔！”
　　“嗯？”几乎失去理智的张语茜愣住了，她本能的讷讷问道：“徐醒？徐醒是你么......？”
　　“咔咔咔……”
　　紧跟着，徐醒周接连响起奇异轻响，背包内，阵阵光芒开始缭绕！
　　“徐醒……徐醒……”张语茜颤抖着终于清醒过来，她激动的用灵魂抚摸着徐醒的口，哭的异常激动。
　　突然之间，一道光芒自背囊中掠过！引动徐醒的躯倏然而起！
　　“唰！”光芒将他的躯体缭绕，自五官而入又从五官涌出。转瞬之间，两道人影相互交叠，紧跟着，徐醒竟从虚空迈步而出。
　　另外一道影，则在光芒内訇然破碎！
　　“徐醒――！”张语茜激动大喊，仿佛自地狱中走了一圈又被捞了出来。人死而复活，那等喜悦简直难以言喻。
　　“呃――！”
　　徐醒仰头重重倒吸一口气，双眸瞪的滚圆，额头的血洞早已消失不见。
　　他愣在原地好半晌，露出满脸的不可置信之色。
　　“这......这......这是......”徐醒呢喃了半，仍旧没有缓过神来。再低头看向地上的背包，当初自星遗物中得到的那枚木偶已经訇然破碎。
　　此刻，已经化为阵阵灵光，四散而开。
　　“替木偶？”徐醒张大嘴巴，眼中光芒闪过！他才在脑海里想起传中有一种上古替木偶，可以帮炔劫。
　　即便被杀也会帮主人渡过劫难，替其死亡。
　　那等宝物几乎等同于神迹，只在传中出现，此刻回想起来，怪不得星能在郡城中被红馆杀掉之后还能逃到这里。
　　那家伙不知从什么地方得到的替木偶，而且恐怕至少有两枚！
　　这应该是星最有价值的家底了，甚至可以是无价之宝。
　　第一枚用掉，而第二枚则没有被激活，因为星刚被杀没多久，这木偶便被自己拿走了。
　　回想起来，当初冥冥中那句混蛋，可能就是星的魂魄喊的……
　　徐醒暗自庆幸，幸亏自己得到了这枚傀儡，否则自己和张语茜都要倒大霉了！
　　同时，他也对星心怀歉意，老头修炼到今不容易，居然让自己夺了命，只见其朝拱手道：“星前辈，多谢了，你的替木偶救了我。可惜，你却已无法复活，这次算是您舍救了我一命吧。”
　　如果星有灵，听到这话估计杀了他的心都有，可惜，老头早已魂归地府。
　　完，徐醒立即伸手将自己的物件稍作整理，而后迅速起朝东南方向飞而去！
　　这里不宜久留，自然是早点离开为妙。灵步法快如电闪，他整个人化为一道黑雾，闪烁之间，已经消失不见，较之以前快了不知多少。
　　熟练掌握气的运用，让徐醒整个饶速度、灵活以及战斗力都直线飙升！
　　当然，这次能活下来也纯属万幸！再有第二次，徐醒也不敢如此做。
　　而赤红则由于不能离开破庙太久，杀掉徐醒之后不再多做检查，这才给了他绝佳的机会。
　　“语茜，让你担心了。”徐醒手握香囊心疼的，这次太过凶险，这条命根本就是捡来的，自己也算是真真正正的死过一次。
　　“只要你活着就好。”张语茜叹了口气，作为受赡灵体，她没法帮什么大忙，只要人不死，自己便还有希望。
　　徐醒的影在丛林内划出道道残影，转瞬便消失不见。
　　湖心破庙，湖水逐渐开始涌出，即将重新淹没庙宇。侧内的壁画上，恶鬼骤然颤抖起来，紧跟着，一道红色人影立于正中，他迟疑的讷讷道：“为什么……为什么……为什么心里如此躁动？难道那子没死？不可能，不可能，他被我击中头颅没错！”
　　站在这里自然是赤红，它眼珠不停转动，如同两枚血红色的灯泡。
　　“呼呼……”急促的呼吸，让其口仿佛风箱一般轰鸣，隆隆震动，好半晌，它才咬牙道：“算了，再去确认一下吧。”
　　完，赤红瞬间消失在这里，片刻后，重新出现于丛林内。
　　面对着原本徐醒该死亡的地方，如今空的毫无一物，它愣住了，渐渐的，戾气飙升，呼吸急促至极！
　　如果被毒虫猛兽吃掉，至少会留下衣衫及物品以及被叼走的痕迹脚步，可这里除了些许血迹外干干净净。
　　很明显，徐醒没有死，而且走的异常从容，不留丝毫线索。
　　“不可能……不可能……不可能……！”赤红的声音如同炸雷，响彻在这片丛林内，它的愤怒的犹如火山爆发。
　　从来没有人能欺骗自己，尤其还把自己的功法骗走！
　　那，是自己最最珍贵的财富。
　　“可恶！”赤红不顾其他，疯狂的向四周攻击。同时，影闪烁，在丛林内四下寻找起来。
　　它的速度极快，练至顶级的灵步法和瞬移几乎没有区别。
　　只见红色的影不时的出现在附近不同地点，闪光不停，只为寻找那偷功法的恶贼。
　　可惜，它已经找不到徐醒的位置……
　　此刻，徐醒正躲在东北方向十数里的一棵树洞内，着尸皮，屏息凝神，敌人在茫茫丛林内，没有任何方向，就如同大海捞针。

###第二百一十七章 控鬼之术###
　　许久过去，赤红身体猛的一阵波动。
　　“呼呼……可恶……可恶！”它狠狠咬牙，可这头恶鬼明显无法长时间在外出现，仅仅这么短的时间内，鬼体居然已经开始不稳。
　　“呃！”他闷哼一声，停住身形，自己的身影竟然开始不稳。
　　尽管不甘，可它还是逐渐消失在原地。
　　徐醒则躲在树洞里，继续隐藏，直至半个时辰过去，不再出现任何异响，他才起身继续前走。
　　跨过一道小河，直至前方景色骤变，丛林越加葱郁，光线也更充足，他立即快速飞奔了整整半天时间，这才放慢脚步。
　　四周潮湿闷热，天再次黑了下去。
　　时而有毒虫异兽的身影走过，但徐醒不惧怕，周身的阴气便是毒虫异兽避之唯恐不及的。
　　“语茜。”徐醒经过之前的一役内心感慨良多，还未成年却经历了其本不该有的残酷。
　　“一路上，让你担心了，你的魂魄恢复的怎么样？”
　　“没事，只要你活着就好，我现在能说话，但重新凝聚鬼体帮你战斗还需要相当长的时间。”张语茜经历了大起大落，心中对徐醒也更加依赖，两人的感情如同灵魂相互交织一般。
　　这种生死相处，早已将二人的心紧紧牵在一起。
　　“以后再遇到这种情况，远远避开，沾染过多因果危险也会来，你不可能每次都这么幸运。”
　　“嗯，我听你的。”徐醒点头，确实救那马莲莲带给了自己很多好处，但如果自己没幸运的拿到那替身木偶，什么好处都无福消受了。
　　苟活世间，虽然豁出性命也不畏惧，但却归根结底还是活着最好。
　　“我学会了九阴术里的控鬼术，但还需要制作骨环也就是高僧的舍利，便于长久保存鬼物，可以让我拥有厉鬼的助力。”徐醒与张语茜商量，骨环实际和张语茜的香囊类似，可以让恶鬼寄存。
　　控鬼术可以保证恶鬼致死也绝对服从，因此，这本事如果学会将相当可观。
　　能够提供极强助力，无论自己保持人形，还是鬼状，都能操纵自如，战力更能够直线提升数分。
　　“嗯。”张语茜点头，她想了想道：“但万一到了灵月观，你可要小心，毕竟那里是道家圣地。”
　　“我明白。”徐醒点头，到了人类的地盘自然不能随意驱使厉鬼，并非大家都是正人君子，每人的想法不同，或将这东西认定邪术，或遭到大量宵小窥伺。
　　平白给自己增加麻烦，完全没有必要。控鬼术也将是自己的底牌，除非外面对付厉鬼，更多时候还是留到关键时刻使用为妙。
　　“但我想先试试。”徐醒对这一招法颇为上心，他眼神如电，径直朝前寻去。自己一路以来荒山野岭魑魅魍魉到处都有，这里，最不缺少的便是厉鬼。
　　然而眼下徐醒身着尸皮飞速前进寻找，却是越想寻找，反而越难以如愿......
　　“徐醒，不用急。”张语茜轻声劝慰，这就像是得到了宝贝，如果不赏玩一番，便抓心挠肝似的。
　　“放心。”徐醒淡淡一笑，眼中疯狂的光芒闪过，只见其单手抓住尸皮，径直脱了下来！
　　由鬼变人，他整个人仿佛黑夜中的明灯，方圆数里内的恶鬼，悉数能够感受的到。
　　很快，丛林内便有各种异响出现，那声音绝非普通的毒虫猛兽能够发出。
　　直至百米距离，他才猛的将尸皮重新穿上！而后跃至树梢，猎豹一般静静向下t望。
　　只见三道黑影飞速靠近，其中两头散发着淡淡腥臭气息，问法中期修为，最后一头则是问法初期。
　　“嘻嘻......！”
　　“嗷！”
　　“啊！”
　　眼见四周没有了猎物，三头恶鬼爆发凄厉嘶吼，漆黑的丛林下，难以看清样貌，但那尖锐的指甲却长如镰刀！
　　它们智商明显不够，见到对方后，全部愤怒起来。紧跟着，居然猛的狂掠近身相互厮杀起来！
　　愤怒可以让人失控，而由戾气与怨气撑起的可怕厉鬼，没有智力控制，更是毫无顾忌，战斗往往一声咆哮便是你死我活。
　　徐醒依靠着树枝，静静俯视，尘土飞扬，恶臭扑鼻，战况超出了预估，两头问法中期的恶鬼战况激烈，率先受伤。
　　“嘻嘻！”那头问法初期的恶鬼见到这一幕，兴奋不已，径直朝着这两头受伤的家伙冲来！
　　就在它纤长的指甲准备掐向这两头同类之时，身前，蓦然出现了一道黑影！
　　“唰！”
　　黑影单掌平划，漆黑的手掌凝聚出一枚刀片般的风刃。身后两头受伤的恶鬼，头颅瞬间抛飞。
　　眼眸圆睁，獠牙外露出，腐臭的头颅嘴角还疑惑的冒着泡。
　　等意识到发生什么之际，它们已经周身黑气溃散，魂飞魄散，死的不能再死。
　　“嘻......”最后这头问法境初期的恶鬼茫然的看着这突然出现的家伙，它看的出这也是恶鬼，和自己同类的恶鬼！
　　可对方的眼眸散发出淡淡狡黠的光芒，似乎又和其他同类不太一样。
　　突然间出现，以至于自己根本来不及反应。
　　“语茜，这头看着不错。”黑影张口，略带调侃，出现的除了徐醒还能是谁？他打量着眼前这头怪物，全身穿着黑色长袍，双眸怒凸，皮肤溃烂，满是或大或小的孔洞，腐臭的虫子自其中爬进爬出。
　　“刚脱离危险，你又开始胡闹了！”张语茜略带埋怨，通过灵魂与徐醒交流，这种方式比正常说话更加安全。
　　“没事。”徐醒摇头，自己在丛林内长期行走，什么地方有危险，什么地方该小心还是颇有经验，黑庙的情况是非常罕见的。
　　否则，处处如此，就算有尸皮小命也不够搭。
　　“嘻嘻――！”蓦然间，这头长着尖锐指甲的恶鬼，猛的伸出双手，朝着徐醒脖子抓来！
　　仿佛剃刀般的爪子绽放锐利光泽，气势似可抓碎金铁，可是当它掐在徐醒脖颈处之后，表情却蓦然出现改变。
　　“咦――咦――咦――？”
　　无论这头恶鬼如何用力，就是无法掐动徐醒的脖颈，仿佛在掐金铁一样费力。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百一十八章 鬼村消息###
　　“呵呵，我终于也能让厉鬼拿我没辙了，可惜，只是最低阶的家伙。”徐醒叹了口气，蓦然伸手，点在对方额头之上。
　　“呼――”
　　阵阵气猛的澎湃而出，他手指滑动，凌空绽放出道道符纹。
　　“啊......啊......啊......”
　　同时徐醒口中吟唱出古怪声音，犹如鬼吼梵音，自虚空涤，散发古怪波动，最后统统钻入眼前这头厉鬼口耳之郑
　　渐渐的，它的双手松弛下来，居然动也不动，死了一样。
　　最后，一股道纹猛的出现于脑门之上！
　　“成了！”徐醒见此露出喜色，他手指一点，眼前的厉鬼居然径直随着他的命令飘飞了出去！猴子一样，在树上爬上爬下。
　　在徐醒的控制下，这头厉鬼甚至大头朝下，连滚带爬，任何动作都没有抵触。
　　这哪里还有厉鬼的凶戾模样？反而极其滑稽搞笑。
　　“噗。”张语茜也忍不住笑了出来。
　　“哈哈，太好了！”徐醒大喜，这头厉鬼实力境界较低，给自己的帮助不会太大，而且自己缺乏骨环无法在人类面前携带它们。
　　但尝试控厉鬼后，他便一发不可收拾。
　　“语茜，只要寻找或购买到舍利骨，咱们便可以拥有帮手！”徐醒满意的和张语茜商谈，凭借他现在的修为实力，只能拥有一头低阶恶鬼做帮手，但若是突破到参法境初期，两头还是能做到的。
　　无论探路还是生存，都有很大的作用。
　　以后随着实力的提高，厉鬼帮手的数量将能几何般的提高，到时统领一支厉鬼军团，作用会更加恐怖。
　　“嗯，这控鬼术看起来很有效。”张语茜对此表示赞同，她当然清楚，能够控制恶鬼成为帮手意味着什么。
　　在这满是恶鬼的地之间，那便是取之不竭的战斗力！
　　徐醒带着这头厉鬼继续前进，穿着尸皮，行走在这片潮湿的丛林内。有这家伙，做事方便很多，省去不少力气，前进的速度也加快了很多。
　　整整数月时间，前方由潮湿逐渐秀丽起来。
　　厉鬼数量越来越少，甚至开始有了人类行走而开辟出的道路。这让徐醒心中惊喜不已，若是如此，自己距离目的地也就不再远了。
　　他没有犹豫，直接行走在这条道路上。
　　但旁边没有遮蔽气的橡皮树和杨树，明这里虽然有人类，但更多还是以逃难的人类为主。
　　即便如此，徐醒心中也踏实了很多，这附近数十里范围内厉鬼都很少，明至少安全下来。
　　他脱掉尸皮，重新恢复人类的模样。同时，自己这头随便找来的厉鬼“属下”则被他直接砍掉了脑袋。
　　这东西被控制时无妨，但如果放了，绝对是个害饶玩意儿。
　　沿途遇到河流，徐醒冲洗了下子，再换上新的道袍，整个人都清爽了很多。
　　即便头发蓬乱，神色憔悴，可仍旧挡不住他那妖孽般英俊的容颜，修罗血脉，当真是变态至极。
　　走了足足半。
　　终于，后传来阵阵马蹄和车轮声，转看去居然是一支大队的人马，来人似乎也很警惕，在见到陌生人后立即停住步伐。
　　居中的是两名道袍夏炎人，后面则还有四名中年白人，当中则是大量男女老少。
　　他们警惕的凝视徐醒，在见到他上的道袍后原本的警惕神色略微缓了缓。
　　“参法境初期？问法境后期？”徐醒蹙眉，头前的两名夏炎道士修为尚可，后面四名中年白人则是问法后期实力，实在的，凭他们的年纪达到这个修为，简直可以用垃圾来形容。
　　然而即便这样也很奇怪，能人怎么可能没事在外护送普通的村民？
　　即便有，一两个就已经很难得，像这样成规模的运送村民，可以颇为罕见。
　　“请问……你们是……？”徐醒拱手打招呼，自己走了这么久，按理来已经接近了灵月观，是时候想办法打听一下了。
　　这些人类也许能给自己提供些信息。
　　居中的两名道士对视一眼，左边那名头系发簪，四方脸，材高瘦的道士坐在马上傲然道：“我叫宏远这是我的师兄宏一。后面四位乃是神教的高人塞西尔、钱宁、帕克以及菲尔。”
　　徐醒一一拱手，如果能加入他们则再好不过。
　　他立即轻声问道：“敢问各位，这是什么队伍？你们要去哪里？”
　　“艾里城。”宏远没有迟疑的相告，他沉声道：“那是百里内最大的城市，虽然远远比不上道城的规模……我们还要有一个多月的路途，中间经过伯尼郡整顿。我们一路护送这些逃难的村民，人类需要更多有生力量，只希望后过**时，阳气足够强。”
　　“**？”徐醒心中一动，看着他们道：“请问，**又是什么地方……？”
　　当初许那老太太的信里曾给过自己提示，想要达到灵月观需要跨**，越鬼岭。
　　而这**和宏远口中的不知是不是同一地方？
　　“你居然什么都不知道？那是去伯尼郡的必经之地！距离这里差不多一路程，两侧都是可怕的毒虫谷地，人畜触之必死，想要去伯尼郡只有经过**一条路可走！”
　　“原来如此……”徐醒暗暗点头，看来那**很有可能是自己要找的地方，至于鬼岭在什么地方，可以随后再询问。
　　念罢，他继续追问道：“请问，我可以加入队伍么？”
　　“没问题，可以！”宏远径直点头，思考都没有思考，他这样子反而把徐醒给弄愣住了。
　　看他这幅样子，宏远淡淡笑道:“道家本来就该互相帮助，况且我们也需要人手，兄弟年纪轻轻，长相如此英俊，必然本领不凡，我们当然万分欢迎。”
　　话虽这么，可徐醒却不相信。
　　人心复杂，况且如此诡变的世界，人鬼有时极难分别，他们作为道士不可能不防。
　　马家村的那帮村民才该是人与人之间的正常状态，而眼下则完全不同，对方招揽的意思太过明显。

###第二百一十九章 豪爽队友###
　　但徐醒还是选择加入，按时间计算，自己应该已经快要抵达灵月观了才对。
　　可眼下仍旧没有半点迹象，心中多少有些焦急，而对方的**二字已经给自己打开了一道窗。
　　那应该是自己想要寻找的地方。所以，他自然毫不迟疑的加入队伍中，同时看看这帮家伙打的什么主意！
　　如果没事，那等到真抵达**时再与众人告别即可。
　　加入这支逃难队伍，徐醒随着难民而行，他这幅模样和蓬头垢面的难民们相比简直就是两个世界的生物。
　　遥想当年，自己也曾是这幅模样且幼稚无知，自埃达雪山翻越到人世后则重新获得生的希望，所谓世事无常，人生境遇的改变当真是可以彻底改变一个人。
　　整的前行，徐醒丝毫不觉疲惫，傍晚在野外同时担负起警戒的任务。
　　他想与旁人交流，可这里除了忙碌的宏远和宏一外，其他人都异常谨慎，轻易不与旁人闲聊。
　　唯独神教的钱宁话多一些，看起来算是最容易接近的。
　　深夜，篝火点燃，噼啪轻响，人影在火焰的映照下轻轻摇曳。
　　徐醒和钱宁对坐，他手握着一根木棍，轻轻拢着篝火内的碎木，同时轻声道：“钱宁神父，请问**具体怎么回事？里面是不是很危险？”
　　遇到神教教徒，神父是最平常的尊称，而对徐醒来，眼下最最关心的便是这个问题，知己知彼方能百战百胜，
　　然而钱宁却是眉头微蹙，深深看了眼徐醒，紧跟着，摇头道：“曾经传**原名，桂村，村民不知为何一夜之间暴毙，而后成了凶地，但凡有人经过便命不保，而后桂村改名**。听名字你就应该知道那不是善地。”
　　到这里，他蓦然压低声音道：“你被骗了，他们之所以欢迎你，是因为**正午阳气最足时据才能通过，但仍需要人足够多，只有阳气足够才能更安全。”
　　钱宁抬眼偷偷看了宏远二人，继续道：“进了里面要做好自保的准备，**，据最近是越来越不太平了。”
　　“无妨。”徐醒点头，拱手感谢道：“多谢钱宁神父，既然增加队伍的人数可以增加阳气，这也算不上欺骗，毕竟是为了大家的安全着想。对了，还有件事想询问您，听**附近还有处地方叫鬼岭，不知您听没听过？”
　　“什么？”谁曾想钱宁听到这话竟是眉头一蹙，脸色沉，深深的凝视徐醒！露出审视的眼神，随即摇头道：“这、这、这……不清楚……”
　　这副面孔明显是有话没，鬼岭两字，不知为何居然让这位健谈的神教徒如此戒备。
　　“钱宁神父，别担心，我只是聊而已。”徐醒笑着安抚，尽量不引起对方的戒备，坐在这里聊，他不相信这底下还有不能的地方。
　　如果是那样，灵月观也就不可能是什么道家圣地。
　　“呼……”钱宁轻轻吐气，放松了一些，捂住水囊重重喝了一口，皱眉道：“好吧，不瞒你，兄弟，你打听那里做什么？鬼岭就是地狱！**规模不，从东到西，构造是细长形，我们则从南往北走，穿过最窄处，而去鬼岭则要在村里拐弯，朝**的西侧走，那后面有座坟丘被称为鬼岭，鬼岭后面则是恶鬼丛生的大周山！常年云缭绕，进去就别想再出来！”
　　“哦？”徐醒心中大喜，这法不正好印证了，跨**，取红衣，越鬼岭，捏纸钱，云缭绕之地，恶鬼丛生之境几句话么？
　　如此所在，正是灵月观藏之地。
　　既然如此，自己更要前往不可了！
　　“多谢钱宁神父！”徐醒拱手，然而对方却是满脸疑惑，忍不住苦笑道：“呵呵……年轻人，是不是听到什么鬼传了？别相信那些有的没的，每年都有年轻人去那里寻找仙缘，结果大多数不是陨就是失踪……”
　　徐醒听后眉头微微扬起，惊诧道：“您知道？”
　　“我们人类龟缩于狭窄的城池和地盘内苟延残喘，任谁都希望成为强者，这就造成了诸多的传，人们越在绝望中越喜欢创造神话，灵月观就是最有名的一处。”钱宁颇为不屑的着，伸手咕咚咚灌了几口水，用力抹了抹嘴。
　　跟着，他挤了挤眼道：“看见没，宏远二人为什么总在这条路上行走？他们年纪大了，年近中旬却只有参法境初期，可这辈子就是希望能进入道家最巅峰之处学习，寄望能够成为仙人，结果两次都差点丢了命。可仍旧喜欢来往于这里，只能挣点钱，哼，这辈子就算是虚耗掉了。”
　　徐醒眉头微皱，钱宁这么，可他自己不也是如此？
　　当然，这些都与自己无关，从这地方况的描述中能看的出，自己来对霖方，但即便如此，那灵月观看来也不容易抵达。
　　如果是别人所述，那自己还会怀疑，只是坎蒂丝绝不会欺骗自己。
　　徐醒坚信灵月观存在，念罢，他轻轻点头，郑重道：“放心，我一定会谨慎的，不会白白把命丢掉。”
　　“呵呵。”钱宁点头，蓦然间露出好奇之色问道：“兄弟，恕我直言，看你独自行走，应该有修为在，能问下你的修为么？”
　　直接问修为是非常不礼貌的，前面的聊以及熟络，也是为后面的探底做铺垫。
　　徐醒在这方面早已是老油条，伸手举起水囊，朝着对方笑着敬了敬。
　　二人算是碰杯，不想回答，便不即可，直接且明白。
　　“呵呵。”钱宁摇头不以为意，而后左右看了看，伸手自上背包里掏出一枚油纸包以及一瓶酒。
　　轻轻打开，里面居然是酱！
　　“嘘……”他挤眉弄眼的伸出手指道：“伙子，看你样貌不凡，老哥愿意跟聊，来，这是我偷偷带来的酒和酱，我请你！”
　　徐醒眼眸一亮，自己确实很久没有尝过酒香，酱更是别想。

###第二百二十章 红线古钱###
　　干粮早就在丛林里耗尽，哪怕遇到野兽，虽然可以做烧烤却没有盐巴，口味很是普通。
　　无论怎样，都没法和酱相比！
　　“来，喝！”钱宁豪气的着，二人虽然初次相识却颇为投缘，或者，徐醒那妖孽般的面庞，就连同都能获得好福
　　坐在篝火前吃着酱，边喝边聊，无比惬意。
　　徐醒自森的森林里出来，再次感受到了人气，即便人心叵测但短暂的温暖也足够舒适。
　　比起厉鬼的凶戾血腥，当然还是人间更美好。
　　“噼啪！噼啪！”
　　柴火脆响，引的火影摇晃，附近虽然也是树林却安全的多。整夜无事，直至第二，众人继续出发。
　　队伍前进的途中颇为专业，几名强者围绕着人群，保证任何方向出现异变都能有足够时间反应和抵御。
　　“人类也希望积聚有生力量……”徐醒暗忖，从这支队伍就能看出来，无论是艾里城还是伯尼郡都在努力积攒着人力，人多力量大，不然他们不会请人护送这些普通人。
　　那些管理层必然清楚，人类的强者就来自于普通缺中，基础大了，出现才的几率也就越大。
　　“艾里城城守，绝非泛泛之辈，更不是当初星那等家伙能比。”徐醒心中暗忖，从这一简单的行事手段徐醒就能看的出来，这人类大型城池的管理层，有着自己的计划和想法，绝非酒囊饭袋。
　　他们在持续的积聚力量！
　　想来作为最大城池的道城更是如此，看来人类或多或少还是有希望的……
　　越来越暗，队伍径直来到一处山坡上，原本还可以继续前进，但队并没有着急，这里的温度比以前明显低了许多。
　　四周有些残垣断壁，以及几乎快要彻底倒塌的房屋。
　　宏远和宏一站在队伍正前方，看着众人招呼道：“这是**旁的邻村，不能再继续走了，**必须正午才能过。我早算好，明是五月初五，阳气正重之时，况且我们人多阳气更足，问题不太大，记住！进村没有回头路，无论发生什么，只能继续前进，大家只可以穿行村正中的大路，不得走散，否则是死是活，我们二人不敢保证！”
　　他们二人招呼着，语气颇为强横，这很容易理解，在这种普通饶队伍里不建立权威，遇到可怕的变故，必然四散奔逃，毫无组织。
　　最后所有人恐怕都是死路一条！
　　“是！”在其他护卫们的带领下，所有人都高喊团结。
　　当然，徐醒极为清楚，这种队伍能有多团结，绝对是个问号。
　　“塞西尔、钱宁、帕克还有菲尔你们把驱虫药粉分给大家，这里毒虫肆虐，晚上很危险！”宏远招呼着，从碎石瓦片下时而便会有毒虫爬出来，气侵染下，它们异常凶猛，毒也极强。
　　四周冷的刺骨，在这种月份中，异常诡异。但凡有些经验的都清楚，那是气浓烈所致。
　　即便徐醒也是心中暗惊，丛林内各种气肆虐的地方极多，可这里不同，乃是有人类活动的地界。
　　如此气汹涌，难以想象，普通人怎么熬过。
　　他们就像蚂蚁，为了生存生生不息，面对再多的艰难险阻也要寻得自己的庇护所……
　　而城市，就是他们希望的支柱。
　　“呜呜……”
　　“哈――哈――”
　　……
　　远处的山间，偶尔有怪响传来，涤在人们耳畔，第二就要跨过**，是路途中最危险的一站。
　　人们睡的都不怎么踏实，看着时而在噩梦中惊醒哭泣的普通人，徐醒轻轻摇头叹气。
　　自己十几岁就独自离开村子，曾几何时，比他们还害怕睡梦……
　　而只有经历过极致的黑暗才能无所畏惧。
　　徐醒盘膝打坐，轻轻闭上眼眸，吞了一枚丹药，运行灵气在体内打转，许久没有脱掉尸皮好好修炼符道真解的功法。
　　几个月的丛林之旅，都以厉鬼的份前进，同时怀修罗血脉，自己到底算是个什么，自己有时都会恍惚。
　　今在这里，自己终于重新找回生而为饶温暖，即便面对什么**，他也毫无畏惧。
　　“呼……我只是徐醒，徐醒就是人类。”徐醒双手交叠，轻轻吐了口气，引动灵气环绕周不停运转。
　　两个大周过去，额头已经沁出淡淡汗水。
　　拥有资源的强者很多，他们手中丹药不少，可顶级功法却异常罕见，符道真解的优异程度，让徐醒修为提高神速！
　　他问法境后期的修为早已稳固，此刻，正急速提升，别人需要十年八年，而他，想来只需要一年左右便足以抵达巅峰。
　　要知道，徐醒还未到十八岁。
　　这个年纪，即便在大城市中也已经算是才。他，只需要稳扎稳打，便可超过绝大多数人。
　　只是经历过郡城一役后，徐醒绝不会再如此认为。世间之大，强者无穷无尽，尤其是恶鬼们简直就是毁灭地的存在！
　　尽快变强，是徐醒心中唯一的念头。
　　因此自己无论如何也要找到灵月观，别区区**，就是鬼城，也要照进不误！
　　空暗沉，雨降临，淅沥沥落下。
　　夜里更加冷。
　　徐醒打坐结束，披上队伍配发的斗篷，自觉与众人维护着队伍的安全，直至第二，清气爽。
　　“拔营！”宏远和宏一高声呐喊，整支队伍听后蓦然忙乱起来，收拾物件，整装待发，人们精神鼓舞，胆的也强行振奋自己。
　　畏惧不但对自己无益，反而会让厉鬼兴奋。
　　前方便是此行最最危险的一站，越过，便可直抵安全地带！
　　队伍浩浩，百人左右的队伍，相当于军队一样，虽然早晨阳光充足可四周却越加冷。
　　人们手握驱虫的草药及石灰，否则附近的毒虫便足以致命。
　　徐醒跟在队伍西侧，主动帮忙负责警戒，走了两个时，前方蓦然出现一处洼地。这洼地宽阔，远远的一座青砖灰瓦的村子，带状横挡在前方，淡淡雾气缭绕。
　　村子两侧更是雾霭蒙蒙，氤氲缭绕，直冲云霄，更看不清景色。

###第二百二十一章 干尸遍村###
　　村子很漂亮整洁，中间一条大道横穿而过，东西向也有一条大路，如同十字架，小巷更是绵密，但远看颇为正常，没有任何异状。
　　村前一条宽阔的河流水流湍急，古旧的木桥横跨其上。
　　徐醒好奇观瞧，普通人看不到，自己则不同，望气之法不同一般，能够去伪存真。
　　这鬼村之上，暗中掩映着一道红光，那是血气，俨然是怨气汹涌之状。
　　“果然是凶地。”他暗中思忖，能够在村顶形成红光，当年死亡的人数绝对惊人。
　　“那便是鬼村！等到正午时分，我们就开始过村！”宏远高喝，他和宏一站在队伍的最前方，身穿黄色道袍，手持金钱剑，神色严肃的招呼着。
　　队伍随着他径直来到桥前，而后停住步伐。
　　“诸位，鬼村切莫乱走，中间的大道相对安全，但在这里什么怪事都会有，记住一条，就算发生再恐怖的异状也不能后退！”宏远的再次强调了一番，紧跟着，把一条穿满铜钱的红绳，递给在场每个人。
　　近百人拽着一根绳子，其上挂着的铜钱都是古钱。古钱经过成千上万人的触摸，阳气足够，可驱邪避凶，防止跌入幻境。
　　道士喜欢在身上打红色绳结，扣在心口，也有相似的作用。
　　众人每人手握一枚古钱，通过绳子连接，列队而行，这样不容易迷路。
　　徐醒站在队伍的最后，成为队伍里最不愿做的殿后者。
　　他当然不需要跟着这帮人穿村，而是要顺着村子中间的大路，前往鬼岭，朝西直入大周山。
　　时间流逝，正午将近。
　　“出发！”宏远高声宣布，队伍立即出发，五月初五的正午是阳气最盛的时刻，他们选择了最稳妥的时刻，所谓开弓没有回头箭，队伍浩浩荡荡的开始过河，朝鬼村而入。
　　抵近后，四周的景色越加清晰。
　　鬼村环境优美，青砖灰瓦毫无灰尘，四周潮湿清爽，让人的身心都随之放松下来，如果事先不知道，真会将这里当成世外桃源。
　　这些逃难的普通人眼见如此，全都放松了不少，所谓凶地看起来也不过如此。
　　然而徐醒此刻却是眉头紧蹙，他环视四周，阵阵黑气汹涌澎湃，别人看不到，自己却能够望气。
　　那全都是强烈的阴气和怨气，而且似乎有隐隐的波动出现在村子头顶，那居然是一种场。
　　所谓场，就是灵异空间形成前的波动，那是空间扭曲所致，时间久了，这鬼村甚至将要形成灵异空间！
　　届时如果不加以处理，普通人将再难通过。
　　徐醒眉头紧蹙，既然这里是人类经常要路过的所在，各个城池的强者至少要出来将此地清除才对。
　　否则，将来一旦灵异空间形成，即便有修为的道士进村，估计实力不足的话不死也得扒层皮！
　　“咔――”
　　霎时间，晴空猛的响起一道惊雷！原本通透的天空渐渐变化，居然阴沉下来。
　　“嗯？”队伍前方的宏远及宏一骤然停住步伐，他们眉头紧蹙的仰望天空，山中天气变化无常，刚刚还晴空万里，此刻，乌云翻涌间居然阴沉下来。
　　四周雾气越来越浓，鬼村的路旁的排水渠，流水潺潺。
　　这绝不是什么好兆头！
　　队伍所有人都紧张起来，握着绳索的手轻轻颤栗。
　　两侧房屋安静至极，可人们却骤然发现，随着雾气的增多，血腥味也隐隐传来，那些青砖灰瓦的院子门缝里，似乎有人影晃动……
　　徐醒虽然能感受到气场却无法具体判断对方修为，每间屋子里似乎都有波动，阻挡了窥探的可能，只能靠肉眼探查，目力强劲的他干脆停住身形仔细凝视。
　　他蓦然发现，门缝里似乎摆着大量纸人。
　　徐醒眉头微蹙，手握红绳上的古钱，继续前进，天空越来越暗，与此同时，四周雾气也越加浓郁。
　　蓦然间，身前同行的人们径直消失不见！
　　“哼！”徐醒冷哼，伸手自腰间掏出枚柳叶，双指掐住，口中轻念法诀：“太微玄宫，中黄始青，内炼三魂，胎光安宁，神宝玉室，与我俱生！破！”
　　紧跟着，他用这捏着的柳叶，在眼珠处轻轻一划。
　　“唰！”
　　倏然间，前方队伍重新出现！人们歪曲的列队前进着，一个个紧握古钱，吓的全身颤栗，哀声哭泣，甚至有的已经闭上眼睛，若非还能感应古钱在手心，他们早已崩溃。
　　很明显，这些人已经看不见身前及身后的同伴，若非早有交代，估计早已全部吓疯。
　　即便如此，仍旧有胆小的吓的手掌脱离古钱，干脆坐地哀嚎或是四散奔逃！坐在地上的还好，可以由强者扶起来，乱跑的则没人再搭理，他们根本是伸脖子套绞索“找死”。
　　好在是极少部分，大部分人还是记着宏远的嘱咐，没敢轻举妄动。
　　最前方的宏远则手握一枚木质太极罗盘，轻轻旋转，释放淡淡阳气，顺着绳索朝整支队伍传递。
　　“嗯……？”徐醒不需要握着那古钱，凭他的修为，不会再受这些障眼法的迷惑。
　　只是随着柳叶擦眼后，四周的景色却也出现了变化，颓废、破败，尘土满地。根本没有开始时看的那样洁净。
　　徐醒环视四周，脚尖一点，干脆来到旁边的一处宅子门前，院子里的那里还是什么纸人？分明是真正的干尸！
　　它们身着黑袍，诡异的排列在院内，动也不动，就这么静静站着，全都面对着门外。
　　“咯咯咯……”
　　看到徐醒在观望，里面的干尸居然同时诡异的咧开嘴巴，喉咙发出古怪噪响。
　　“别看！”蓦然间，宏一电闪般冲过来，一把抓住徐醒胳膊道：“千万别招惹它们！”
　　他将徐醒带回队伍且不再安排其站在队伍最后面，而是站在自己身后，在队伍最前方开路，免的给自己再添麻烦。
　　“嘶……”徐醒蹙眉，有些不悦，但对方好心收留自己且刚刚似乎是为自己着想，却不宜和对方撕破脸。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百二十二章 古井红衣###
　　可自己的目的并非穿越**，而是寻找灵月观，如此管束自己似乎又有些过分。
　　况且，队伍也有其他人因为过于恐惧而慌了手脚，四处乱跑，对方似乎偏偏过于关注自己。
　　徐醒虽然不悦却并未立即发火。
　　他倒要看看这两个家伙想干嘛，于是静静跟着宏远，手握绳子随队伍前进，即便拦腰穿过村子，距离相对不长，可大家速度太慢仍然如同蜗牛爬。
　　况且时而有人握着古钱，由于腿软无法继续前进而更加拖慢整支队伍前进的节奏。
　　好在自始至终，这里都没有发生任何异状。
　　只是徐醒在队伍最前面却越加愤怒起来，宏远和宏一前一后，不但防备自己，甚至有些像是在挟持一样。
　　就是为了让他不得肆意行走，自己虽然在队伍里帮忙，却并不算是队伍里的人。
　　事实上，他只是来搭伙而已，顺便获取些信息。
　　双方最多只是合作关系，可这两人却像是怕自己一样，看的异常的紧。
　　队伍缓慢前进，始终没有发生凶险的事，直至他们来到村子最中间的地方，那里有棵歪脖树，树旁则是口破旧的水井。
　　冷风吹拂，树枝摇曳，萧瑟凄凉，井口的辘轳无人推动却轻轻转着，发出咯吱咯吱怪异噪响。
　　“咯吱――！咯吱――！”
　　在片区域，雾气羸弱，幻境更是早已不见，所有人都能看的清清楚楚，这副景象诡异的让人汗毛倒竖！
　　空则彻底沉下来，乌云压顶，遮蔽了苍穹，时而有闪电划过，看这样子是要下雨。
　　“嗯？”徐醒眉头紧蹙，前方这口井让他升起了一种憋闷的感觉，刚刚过去的宅院，哪怕站满了干尸，自己也没多大感觉。
　　可这里却不同，怨气、强烈的怨气澎湃而出！
　　“师兄！”宏一看向宏远，两名道士脸色铁青，眼中居然透出淡淡的恨意以及妒忌。
　　“这是什么意思……？”神教徒塞西尔声音沙哑，他似乎知道些什么却又不敢确定，因此才如此发问。
　　宏远和宏一并未话，只是沉的凝视老井。
　　旁边的帕克突然接口喝道：“我好像听过，但凡有才求道者出现，这口井就会出现异状，难道又有年轻人想要来此碰运气了？”
　　着，他将目光投向西侧。
　　村子是带状结构，东西朝向的路才是村子真正的主路，队伍如今只是横穿而已。
　　“西侧……”徐醒到了这里早已在注意西侧的状况，那里没什么特别之处，只是道路更加宽阔绵长，一眼望不到尽头。
　　“当初这**规模着实不，如果都死光了，那绝对是场可怕的屠戮，但如今簇的状况似乎又不太对。”徐醒讷讷自忖。当然，自己刚刚在郡城经历过一场更可怕的屠戮，那血劫规模远超簇。
　　“咔！”
　　倏然间，空中一道惊雷划过。
　　宏远立即扬手，高喝道：“所有人立即加速前进，注意，离那口井远点，另外更不能向东西两侧走，否则死无葬之地！”
　　他与宏一在这支队伍里有绝对的权威，命令一旦下达，不会有任何人敢于违抗。
　　只是二人对徐醒更加警惕起来，前后站立，防止他有异动。
　　然而就在此时，一道人影却猛的冲了出去！
　　“嗖！”
　　这黑影速度极快，电闪般直抵井口！他不但没有按照命令，反而伸出脖子，将手径直向下探去。
　　倏然间，一枚花色怪异的红衣出现。
　　这红衣带着淡淡血迹，散发出邪异气息，很明显，这是件凶物！
　　“钱宁？”徐醒张大嘴巴，满脸的不敢置信，这出手到井口抢红衣的人居然是钱宁！他速度飞快，抢来这件东西后转便狂掠朝西而去。
　　跑着的同时，还在脸部撕扯了一下，露出一副年轻稚嫩的白人面孔。
　　瞬间，这家伙便钻进村西的雾气之郑
　　“易容？”其他人再傻也看出了问题，原来，这钱宁居然是个年轻人，而且自始至终份等等全都是伪造的，混在护卫队伍中，十有**是准备随时尝试进入灵月观。
　　“嗯？”徐醒眉头紧蹙，万万没想到出现如此变化，只是这**并不难进，这家伙为何还要易容？编造份随着队伍前进？
　　正常来看，这完全没有必要。
　　“哼！”然而就在此刻，宏远却发出了一道冷喝，他双眸出阵阵寒光，爆喝道：“哪儿走？”
　　喊完，他飞速冲了过去！
　　自怀里掏出一条黑色绳索，其上符文闪动，仿佛黑蛇一样轻轻吐着信子。黑风席卷，径直掀飞了雾气。
　　钱宁的影再次出现，他正朝西奔跑。
　　宏远掏出这东西的同时，徐醒也是心中猛的一震，暗忖：“好东西！”
　　这条黑色绳索散发出淡淡黑气，强悍的力量波动让人心惊，如果宏远修为与年龄相比很普通的话，那他手中的这条绳索便绝不寻常了。
　　关键是，徐醒感觉到了一股怪异。
　　那绳索不但是气，而且力量超越了宏远，很明显，不是他的东西，一个道士居然用物！难道不怕气噬体？
　　队伍停在这里，看着宏远抛出的绳索，这东西有灵一样，嗖的一声，径直朝钱宁而来。
　　“呵呵……”然而钱宁却笑了，他单手一甩，手中猛的出现一条白色绸叮
　　其上居然用金线秀满了符文，散发莹莹光泽，要知道符文不是图画，不是看见模样照着画就能成形的。
　　它的波动受每个细节影响，丝丝差异都会造成极大的问题！
　　铭刻已经颇为不易，用金线秀在绸缎上更难。
　　而且最疼的是，由于绸缎易损，这东西只能用几次而已。奢侈、绝对的奢侈。
　　这类东西，都是强大的道家强者为后辈才会准备的，平市面上很难买到，即便买的到，大部分人也舍不得用。
　　眼前，钱宁居然径直将这东西抛出！虚空出现破风声，这东西居然紧紧和黑绳缠绕在一处，仿佛一黑一白两条蛇，相互攻击斗法。

###第二百二十三章 灭道神教###
　　那副模样，短时间无法分出高下。
　　宏远愣了愣却并不吃惊，他冷笑了一声，再次出手，只见其自掌心掏出一道符。
　　“叱！”符催动，向前飞出燃烧起来，同时西侧的房屋院门居然齐刷刷的打开！
　　里面蹿出道道黑影！全部都是**的干尸，它们喉咙咯吱咯吱的噪响，动作僵硬却速度飞快。
　　干尸不同于僵尸，虽然力量差距不，可**这些干尸数量众多，仍旧非常可怕，转瞬便将钱宁包围，陷入困境。
　　此刻古井前的百人队伍完全傻了眼，虽然看不清已经进入浓雾中的宏远和钱宁。
　　但这场战斗并非起于厉鬼，队伍里的主事者竟和护卫人员战斗起来，谁也没有想到会发生这种事！
　　徐醒凝视着浓雾之中，他目力强悍，能够看到发生了什么，心中掀起惊涛骇浪，宏远居然能够纵村子里的干尸！他到底是什么人？
　　此刻，徐醒又看向前方的井口，心中恍然一动！
　　“跨**，取红衣，越鬼岭，捏纸钱，云缭绕之地，恶鬼丛生之境。红衣……取红衣……难道就是井里那物件？”
　　念此，他心中一动，似乎意识到了什么问题。也径直迈步来到老井附近，探头望去，只见下面黑黝黝，气汹涌。
　　后的宏一见此立即警惕的呵斥道：“徐醒，你想干什么？”
　　着的同时，他已经紧跟了过来。
　　徐醒只见老井的辘轳已经空了，空的水桶挂在井沿附近，他眉头紧蹙，径直伸手，将辘轳重新摇了下去。
　　“果然！你想找死！”宏一急眼，居然二话不朝着徐醒后脑拍来！速度飞快，动作狠辣决绝。
　　“哼！”徐醒早已憋着一股火，此刻，见宏一莫名其妙的出手就是杀招，心中火气可想而知。
　　他肩膀微侧，迅捷的避开对手的攻击，同时手中一道符篆抛出！
　　“轰！”
　　空中金色雷霆瞬间砸落！朝着宏一头顶而来，雷符，符道真解中的初阶符篆，既然对自己下狠手，那自己也没必要留！
　　宏一被吓了一跳，普通雷符他见过，但金色雷霆却第一次见识，只能飞速后退，避开攻击。
　　此刻，水桶已经重新坠入井郑
　　徐醒动作飞快，摇动辘轳，将水桶再次摇起。
　　“果然！”他脸上露出恍然之色，只见水桶里面再次出现一件红衣！邪恶的气息凝聚其上，这井中红衣不止一件。
　　徐醒毫不迟疑一把将这件衣服捡起。
　　“去死！”宏一眼珠几乎化为血红，他凄厉咆哮，将上的长剑取出，凶狠的朝徐醒口刺来！
　　“咻！”
　　剑刃锋利，力道惊人。这一剑，有数千斤巨力，可洞穿金石，若打在人上，必然会被直接穿个透心凉！
　　徐醒握着红衣，不退反进，抽出上的桃木剑，这把剑乃是星留下的物件，虽然主要对邪厉鬼有效。
　　可经过特殊制作浸泡和加工，和人类对战时也足够坚韧。
　　两把剑在虚空碰撞，发出“啪！”的脆响，火星迸，徐醒剑势圆滑，顺势而为，剑刃顺着对方的剑柄向下滑落。
　　径直朝着宏一手腕而去！如果不撒剑，或后退，必然残废！
　　“嗯？”宏一心中猛然而惊，毫不迟疑的后撤，对手剑法不错也就罢了，可自己的修为比对方高了一个大境界。
　　这子不但不惧怕，甚至还能和自己硬撼。力量之大，居然和自己这样的参法境强者相差无几，才，绝对是才。
　　这，这更让他火帽三丈！只见其眼眸越加猩红，犹如恶鬼般凶戾。
　　“我绝不会让你们进去的！绝不！”
　　他声音凄厉，简直快要疯了，那疯狂，化为强烈的憎恨与怨气。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，战斗的同时凝视着宏一，自始至终，他都不理解为何这两位对要去灵月观的人如此憎恨。
　　“你为何这样恨我？”徐醒低喝，这战斗打的毫无意义，人类如果为劫掠钱财资源也罢，毫无征兆的攻击同类这又是为何？
　　“呵呵，为何恨你？”宏一笑了，杀机汹涌，手上长剑握的更紧，只见其凄厉咆哮道：“因为你们要进入灵月观！当年他们不接收我们师兄弟二人，致使我们两位道家才从此止步不前，既然他们不收徒，我就要他们一个人也收不到！”
　　着的同时，他已经再次抬起长剑，朝徐醒攻来。
　　那仇怨，仿佛杀父夺妻一样。
　　“不对。”徐醒看着对手双眸，似乎隐隐看到了一股厉鬼般的暴虐，平里完全看不出，此刻却彻底暴露。
　　这宏远和宏一不对劲，他们平领着普通难民前往大城市避难，目的绝不会是单纯为了挣去钱财。
　　这个活计没有任何外快，相当无聊而且劳累，收入不清楚但想来也不一定多高。
　　“怎么？嫉妒别人进入灵月观，所以才劫杀的？”徐醒冷笑，彻底起了杀心，他连青面鬼初期的敌人都不畏惧，何况一名参法境初期的道士？
　　要知道，正常况下同阶的人类不是厉鬼的对手。
　　果然，宏一听后怒火简直爆炸。
　　“啊――！”
　　他疯狂咆哮，径直扯掉上的道袍，内里，居然穿着一黑色道服，道服主要是白色和黄色以及其他素色为主。
　　但纯黑色道袍却异常罕见，对方真件黑的冒光般的道袍，看起来更像守孝的孝袍！
　　宏一一剑砍下，徐醒则陀螺般转，避开攻击的同时腿法施展，横扫而来。
　　“呼！”
　　劲风呼啸，宏一来不及防御，向前咕噜一声滚动避开。
　　“这、这是灭道神教的衣服！”此刻，旁边有人瞬间高喊，出声的是护卫队的帕克，他明显知道对方这衣服，并且异常忌惮。
　　而随着灭道神教四个字的喊出，整支队伍全都惊呼起来。
　　徐醒从远方来不知道这里的风土人，但从每个人惊恐的表能够看出，这个教派必然不怎么样。
　　“灭道神教是什么？”徐醒蹙眉，他张口出这话，顿时让刚刚起的宏一更加火大，他咆哮道：“臭子，连我们神教都不知道？我们便是道教的克星，让道教灭教的尖刀！”

###第二百二十四章 宏远化鬼###
　　“他们受厉鬼支配！”蓦然间，队伍里的塞西尔怒声高喊，虽然教派不同，但显然非常憎恨这个宗教。
　　人类的队伍立即大乱，幸亏几名神教徒还算正常，他们拼命维持秩序，并且带着大家快步朝前而去。
　　簇，已经不能再多停留。
　　不再这里继续纠缠，没有宏远和宏一，只要离开这座**，前面的路相对比较安全。
　　队伍赶紧加快脚步，浩浩继续朝西而去。
　　宏远和宏一对这群普通人不感兴趣，他们眼下只想杀掉钱宁和徐醒。
　　“明白了。”徐醒点头，既然受厉鬼支配，那就和当初郡城内的黑灵教一样，最后是人类的公敌，背叛人类的细而已。
　　在强大的敌人面前，改弦易辙，连人类的份都能抛弃，只为发泄心中怒火以及求得好处。
　　徐醒手握桃木剑，同时，袖子里几枚黑符落向掌心。
　　这种可怕的符篆是他专门为对付厉鬼所研究而出的，威力强大且极其难缠，如今既然有人连自己的份都可以抛弃，那用什么手段都不必顾虑。
　　“厉鬼支配？它们才是最伟大的种族！”宏一愣了愣，随即咯咯笑了，彻底不再掩饰。他眼珠血红，灵气运转，在左手手掌处形成爪状。
　　乍看，如同厉鬼一样。
　　明显这宏一对于厉鬼有着无以伦比的敬畏和崇拜，同时对当年拒绝收留自己的灵月观极度憎恨！
　　两者相加，他担负起了阻拦人类进入灵月观的职责。
　　“叮！”
　　徐醒剑尖上挑，径直将对手长剑的剑尖挑开，同时飞速近，他的修罗血脉强大，坚固程度远超普通人类，再加上伯爵软甲的防护，越是抵近对自己越有利。
　　对手用灵气构筑厉爪，正中了徐醒的下怀，长剑被挡开，两人近撞在一起。
　　“咔――”
　　宏一的爪子直接挠在了徐醒的上，然而除了挠出一阵火花外，完全无法造成真正伤害。
　　反而被徐醒掐住了脖子，同时借助力量撞在上！
　　“嘭！”
　　宏一直接被撞倒在地，二人长剑同时脱手，这一下虽然摔的不轻却没有造成伤害，可徐醒的手力道极大，直掐的宏一将要断气！
　　“混……蛋……”宏一当然也爪向对手，而且是双手。可是，他蓦然发现对手的躯体根本不像人类！自己如同用爪子在抓厚皮革一样，毫无作用，反而手指生疼。
　　“啊……你到底是人是……鬼……”宏一怒声着，可惜，最后一个鬼字由于被掐的太狠，几乎没有发出来。
　　徐醒可不会给对方机会，自己从十四五岁离开村子后，经历了无数的生死考验，到了如今，虽然还未到十八岁可却早已经算是刀口血了。
　　“咔！”蓦然间，宏一的脖子被径直扭断，这家伙临死也是双眸怒瞪，满脸的不敢置信。
　　“我成全你，这下你可以直接化鬼了。”徐醒起，冷冷的看着他，这话既是调侃也是实话。
　　死在这种地方，同时早已成为厉鬼的走狗，上沾染气，成为厉鬼是必然的。
　　徐醒懒的再搭理这家伙，既然梦想成为厉鬼，那是自己的选择。要知道，死掉成为厉鬼，虽然实力强大，可实际却是异常痛苦的。
　　如此数典忘祖的东西，尝尝成为厉鬼被怨气缠的滋味，**永远无法得到满足到底是不是很爽！
　　转，徐醒看向浓雾深处，脚尖一点朝村西而去。
　　“这**不太对……”徐醒不是没见过一些地，那里凶险异常，进去便会遭到厉鬼的可怕攻击，或进入幻境，或遭遇灵异空间，最次也会碰到鬼打墙。
　　人多，即便阳气强盛，可对真正的厉鬼或僵尸用处不大。百十饶阳气，对那些可怕的家伙用处不大。
　　厉害的恶鬼或僵尸甚至能够屠城！
　　眼下这座**，他早已起疑，看着异常恐怖，家家户户都有干尸，可除了四处乱跑的冒失鬼外却没有攻击经过的这些普通人。
　　还有那口古井，居然可以不停出现红衣，这里不正常的地方很多。
　　“咔咔！”前方，钱宁面对了大量干尸包围，他猛的腾空而起，旋风腿横扫而出。
　　整个人凌空转了一圈，周形成一圈旋风，劲风呼啸，裹挟着凛冽的灵气，释放万斤巨力可开山裂石。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　几头干尸瞬间被踢倒了一圈，面庞躯如同被泼了硫酸，瞬间腐化。
　　宏远则趁着这个机会追了上来，他狞笑道：“哪儿走？休想如愿！”
　　“没人能阻挡我！”钱宁并不畏惧，躯跃起，径直蹿出包围圈，徐醒也冲了过来。
　　他的出现瞬间吸引了宏远的注意力，这家伙眉头紧蹙道：“哼，我猜你就是来寻灵月观的！”
　　“既然这样，为何不早动手？”徐醒淡淡问，凝视对方，保持着警惕。
　　“呵呵呵……”宏远笑了，盯着他道：“我就是要让你们在这里知道，你们不配进去！当年我进不去，别人也一样！”
　　“是么？”徐醒撇了撇嘴，如此执念别人可能无法理解，但对于追求实力的道家人来，这便是生命的全部。
　　当你的全部遭到否认，那所产生的心理扭曲有多大可想而知。
　　“嗯？”宏远骤然想起了宏一，此刻回头看去，他的双眸猛的瞪圆！痛苦、悲伤以及憎恨等绪混杂。
　　只见宏远周颤抖，转回头看向徐醒，那种憎恨，简直如同杀父杀母一般。
　　“呼……呼……”剧烈的喘息，自他口中传出，口起伏。
　　“你们投靠恶鬼，干这种事，就要想好后果！”徐醒声音低沉，杀掉宏一是理所当然。
　　钱宁则笑嘻嘻的靠过来，两人并排而立。
　　近距离观瞧，徐醒彻底看清没有易容的钱宁，白人，五官深邃，虽然长着一些雀斑，但浓眉大眼，长相柔和，起来还算耐看。
　　“现在我们两人，即便你有参法境初期实力，也别想留住我们。”钱宁故意挑衅对方，即便实力强大，但两名年轻人都是资质赋强悍，合力之下，宏远将毫无办法。
　　“宏一……宏一……既然你走了，我也随你去吧！”宏远泪水滑落，好半晌，猛然的痛苦咆哮！他昂头大喊，紧跟着，掏出一枚古旧的匕首。
　　这把刀远远便散发出一股腥臭的气息，黑褐色的刀不知沾染了多少鲜血，如今彻底发锈，可越是如此，越能感觉到它的可怕。

###第二百二十五章 各显神通###
　　“呼呼……！”
　　霎时间，宏远呼吸异常急促起来，他眼眸痴狂，身躯颤抖的咆哮道：“我来找你了！”
　　说着，他居然猛的用力将刀自刺入自己的心脏！
　　“噗！”
　　鲜血狂渗而出！紧接着，宏远眼眸因为痛苦而瞪的滚圆，一股黑气快速渗入身躯之中，那是强烈的阴气。
　　“啊――！”他瞬间发出凄厉的惨叫，全身青筋暴起，头颅向后高昂，痛苦的甚至开始痉挛。
　　原本声音已经够凄厉，可很快的，他的声音几乎能将嗓子喊破！
　　“啊！啊！啊――！”
　　“嗯？”徐醒心中一惊，瞬间意识到了他要干什么，如此变态漫天的世界，敢于主动这么做的也不多。
　　而钱宁已经率先喊出来。
　　“快走！”
　　说着，他转身就跑没有任何犹豫。见此，徐醒也紧随其而上。
　　两人顺着鬼村中央的主路朝西飞奔，钱宁边跑边喊：“黑刀是灭道神教独有的物件！算是信徒们悟道升华的至宝。说白了，那就是个化鬼的手段！”
　　“哦？”徐醒眉头微皱，虽然对钱宁并不信任，但他这话倒不像假的，要知道邪教的手段有多变态都不为过，刚才那景象非常清楚，对方居然用充满阴气的刀刃自杀，明显是为了能快速化鬼。
　　对人和灵魂来说，任何事都有过程，一旦速成，不是有损自身，就是要承受无与伦比的痛苦。
　　身后的宏远，从他那凄厉痛苦的惨叫来看，十有八九便是第二种。
　　“呀――！”
　　随着阵阵惨叫，蓦然间，身后宏远的痛叫突然从惨叫逐渐化为凄厉的高鸣。仿佛鸟类，又好像虫子，只是声音更大、更刺耳。
　　那已经不再是人类可以发出的动静。
　　拥有修为实力的道士化鬼，开始，便能拥有强悍的力量，和普通厉鬼形成且提高怨气的过程完全迥异。
　　“小心！”张语茜始终在充当着徐醒的第二双眼。此刻，她骤然提醒！能让她关注的敌情绝对是足够强大。
　　徐醒感受的到，身后一股强烈的阴气已经形成，仿佛猛烈的飓风，在疯狂肆虐。
　　他和钱宁一起前进，虽然互相不信任但却自然而然的已经凑在一处，他们有共同的目标以及追兵。
　　“嗖！”
　　宏远飞速而来，此刻几乎划出黑色残影，速度之快异常惊人。
　　人类，他有参法境初期的实力，可成为厉鬼居然直接拥有了青面鬼中期的力量！
　　凭空成长了一个小境界，而且气势竟然还在提高……
　　“嘻嘻嘻……！”宏远尖笑着，那疯狂和扭曲的情绪听的人汗毛倒竖，其中蕴藏的怨气之大难以想象。
　　“哪儿跑――？”
　　他骤然近身，瞬移一样，即便没有鬼类步法，可速度仍旧惊人至极。
　　只见其张开嘴巴，舌头猛的吐出，箭矢一样狠狠射出！
　　那上面居然有着一道乍看像是肉瘤的人头，和宏远本人一模一样……
　　“我好恨……我好恨……我好恨……我不能，你们也不可以――！”宏远舌头上的人头痴痴的喊着，强烈嫉妒之情溢于言表。
　　徐醒径直向上跃起，钱宁则向旁闪躲。
　　这舌头没有击中目标却并未收回，反而倏然破开！化为道道肉丝，天女散花般开始扩散。
　　“哼。”徐醒冷哼，伸手掏出一枚佛珠，这是自己曾经在望乡镇得到的法器，如今已经消耗的七七八八，上好的檀香佛珠，其上阳气汹涌。
　　“嘭！”他直接将这最后一枚佛珠直接捏爆。瞬间，灵气喷涌，和这漫天的肉丝碰撞。
　　“嗤啦――”
　　霎时间，炒豆子一样的爆响出现，黑烟熊熊燃烧，然而这一枚佛珠的檀香只能迟缓攻击，却抵挡不住攻势。
　　徐醒此刻借机向后猛翻，脚尖一点，继续朝西飞射而去。
　　与此同时，他看到钱宁居然同样如此，挡住攻击后猎豹般转身就跑。两人尴尬的看了看对方，脸皮都是够厚，明显各自打着小算盘，他们都想让对方抵挡，自己向前奔跑。
　　结果，全是稍微抵抗了一下，便抽出空档同时向西飞射！
　　钱宁尴尬的笑了笑，若是如此，只能让后面的厉鬼宏远占便宜。于是干脆伸手，自怀里掏出数枚符篆，直接向二人身后抛去，边跑边掐诀。
　　“天火雷神，降妖除精。邪精速去，禀吾帝命。急急如律令！”
　　随着他的法词，天空倏然降下雷霆，虽然是普通的电流，然而这几道符篆却引动雷霆如雨点一样降落。
　　“轰轰轰――”
　　身后聚集出了大量乌云，雷霆绵密降落，组成了雷雨，直接把宏远给挡在这里！
　　“好符！”徐醒忍不住赞叹，虽然这钱宁奸猾，可却有些真东西，刚刚那符篆就颇为厉害，堪称铁桶般的防御雷符。
　　然而宏远的执念俨然超出了想象。
　　看到徐醒和钱宁的手段之后，他越加嫉妒，凄厉怒吼着，居然顶着雷霆冲过来。
　　鬼躯黑气逸散，显然受了轻伤，但它却并不在乎，全身焦黑，血眸凝视着二人。
　　“呀――！”
　　随着一道凄厉咆哮，他疯狂的掠来，整张嘴蓦的大张，气囊一样，脸颊倏然扩大，口腔内居然生出了一根根倒刺。
　　迎风扩展间，整个口腔已经如同门板般大，居然想直接将前方两名道家天才直接吞入口中！
　　那恐怖扭曲的模样，哪里还是刚刚人类的样子？简直比厉鬼还要变态。
　　徐醒瞥了钱宁一眼，既然刚刚对方露了一手，自己当然也不能看着。鉴此，他直接抛出两枚天雷符。
　　“嗖嗖！”
　　符篆燃烧，天空两道金色雷霆訇然坠落，纤细、迅捷，乍看看不出多大威力，然而打在宏远的头顶之际。
　　他那门板般的嘴巴猛的崩塌，牙齿大面积脱落！
　　这头厉鬼径直趴在地上，动也不动，这回身上的黑气逸散的更夸张，它剧烈的喘息着，呼噜噜的噪响于喉咙中间爆发。
　　“娘的，厉害！”钱宁吃了一惊，万万想不到徐醒的两枚符篆居然可以将青面鬼中期的宏远直接打成这样！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百二十六章 奸诈耍滑###
　　但这头恶鬼的怨气却还在飙升，由人化鬼，放弃成为道士的信仰，积攒了几十年的怨气同时爆发！
　　像他这种怀参法境初期修为境界的人类，化鬼后非常可怕，实力从青面鬼中期一直增长，居然朝着后期靠拢而来！
　　鬼在某些方面和人类似，赋优异，则在怨气的加持下实力能飞速飙涨，而赋差的，即便怨气滔，承受无边痛苦，可实力也始终不会太高。
　　趁着这个空档，徐醒沉声质问道：“你明知这里的况为何还要易容与队伍一起来？”
　　“不来不校”钱宁苦笑，挠头应道：“这**想来你也看到了，根本就是人为搞出来的，灵月观似乎和这些家伙们卯上了，但凡有求道者想进来，跟着队伍红衣出现的几率才更大！”
　　“从灭道神教的手下过关，应该算是试炼的一部分了。否则，很难能获得资格。”
　　着，他抖了抖手中的红衣，咧嘴道：“这就是敲门砖，没这玩意儿，我们根本别想进入灵月观。”
　　徐醒和钱宁二人顺着**主路朝西狂奔，他们速度如电，已经能够看到村西口，可二人却始终无法真正抵达。
　　“他娘的，鬼打墙？”钱宁怒吼，后有追兵，前面能看到目的地却无法抵达，心中焦急可想而知。
　　徐醒见此眉头微蹙，通过望气之法，他能够看到四周宅子里的气息波动很古怪。
　　“干尸结阵？”徐醒以前只通晓道家法门，通过学习厉鬼术法后，他也越加明白了气之道。
　　两人之所以无法离开，原因很简单，那就是这些干尸组成了阵法，通过气结阵。
　　“前面第三户，灭道里面的干尸！”徐醒低喝，语气沉稳，他瞬间便找到其中节点，钱宁听后愣了下，随即电闪行动！
　　“好！”
　　只见他猛的踹开第三户的房门，门板崩塌，里面星罗排列着着九具干尸！
　　个个眼眸怒瞪，牙龈外露，死状痛苦，强烈怨气萦绕在它们周。
　　“九九为尊，这里是阵法的阵眼，你破坏干尸，我来拦住宏远。”徐醒不再试探钱宁，眼下两人不配合已经无法离开**。
　　只见他手中桃木剑平举，灵气汹涌澎湃，若激流奔涌，问法境后期的灵气堪比参法境。
　　“唰！”
　　灵气灌注在剑上，桃木剑嗡鸣，其上裹挟着千载岁月的阳气随即也跟着飙而出。
　　桃木剑更是专克邪，要知道这是星的武器，虽然徐醒无法完全发挥出来，却也比其他法器厉害的多，只见其脚尖一点，剑光如电，如流星般倾斜而来！
　　“嘻嘻嘻――”
　　宏远狂笑着径直掠来，这次再没有花哨的变化，只是双爪直抓，然而那恐怖的气势却远超刚刚！
　　“轰！”
　　徐醒的桃木剑与这家伙的厉爪径直撞在一处！发出震耳轰鸣，那恐怖的气势撞击，震的整个**隆隆震颤，地色变，尘土飞扬。
　　“嘻嘻……”
　　“咯咯咯！”
　　“啊――”
　　......
　　整座村子都被惊醒一样，地狱洞开，不时传来凄厉笑声。
　　徐醒不顾这些，他手握桃木剑的同时倒飞了出去，在强悍阳气和桃木剑的辅助下并没有受伤。
　　幸亏钱宁在院子里急着对付干尸。否则瞧见这一幕，必然会被惊掉下巴！双方境界差距极大，硬碰一击居然没有受伤，着实让人不敢置信。
　　“轰隆――”
　　倏然间，院内同时爆发震耳轰鸣，干尸与钱宁已经战在一处，尸吼与符光交杂，战斗在开始便激烈至极。
　　外面的徐醒顾不得这些，他不退反进，既然要牵制宏远，主动出击要比被动防御要好，对方刚刚化鬼，虽然境界强悍却无法立即发挥出全部战力。
　　这对自己是一项绝佳的利处。
　　徐醒若猎豹一般跃至空中，四方拳的魁星腿踢出，朝着敌人连续攻击，划出道道残影！
　　“啪啪啪……！”
　　“啊！”宏远爆发愤怒咆哮，口、头部遭遇连串踢打，被震的向后倒退。
　　它怒火澎湃，双爪径直朝着徐醒脚处抓去！
　　徐醒则是虚空一扭，向后翻了个跟头，落地后双脚稳如磐石，不动如山，他双手掐诀，径直抛出一枚黑符！
　　“圆地方，律令九章，吾令下笔，万鬼伏藏！叱！”
　　这时候不是藏私的时候，况且钱宁还在院里，看不到这里，眼下无论如何也要拖住这家伙。
　　“轰！”
　　蓦然间，黑色雷霆坠落！砸在宏远的头顶，熊熊烈焰燃烧不停，恶臭扑鼻，将宏远吞没其郑
　　“啊――！”那凄厉的痛吼以及咆哮让人头皮发麻，这刚刚由人化鬼的家伙全颤栗，拼命扑打周的烈焰。
　　然而这并非凡火，而是间之火，只能凭借强大的气与之对耗！
　　徐醒不会给对方任何机会，敌人虽然刚刚化鬼，可仍旧是参法境中期的实力，绝不能给它半点喘息的时间。
　　念罢，他掏出莲师金刚圈，朝前狠狠抛去！
　　“嗖！”
　　刺耳破风声发出，金刚圈在灵气的加持下扩大了数倍！若轮回之盘，徐徐转动，裹挟着碾压般的巨力，朝着宏远口狠狠撞了上去！
　　“嘭！”
　　震动地般的撞击声响起，宏远直接倒飞出了数丈，在地上滚了几圈，虽然没有受到重创，可轻伤仍旧难免。
　　“嘻嘻嘻――”宏远笑了，刺耳笑声听的人头皮发麻，尽管接连遭到攻击，可青面鬼中期的实力，绝不会被问法期的对手击败。
　　“还没解决？”徐醒转回头急问，看向院子，干尸已经全部倒地，四周的鬼打墙也跟着消失。此刻，钱宁这家伙刚翻到墙头上，姿势潇洒，正准备向西奔跑。
　　“又他娘的想跑！”见此，徐醒怒骂，眼见地上有块碎石，他抬脚径直将石头踢了出去！
　　“嗖！”
　　“啊！”石头精准的打在钱宁的股上！脆响的同时，这猾的家伙瞬间发出一道杀猪般的惨剑直接从墙头上摔了下来，脸栽在地上来了个狗啃泥！
　　“我他娘没想跑，只是看看地形而已。”钱宁委屈的狡辩，揉着后股，没有半点脸红。

###第二百二十七章 携手合作###
　　然而徐醒却撇着嘴，丝毫不信任这家伙。
　　眼见无法离开，诡计不能得逞，钱宁只能过来与其合力对付宏远。
　　但估计也觉得这样不是办法，这家伙顿时牙关一咬，径直脱掉上衣，赤膊面对强担
　　“嗯？”徐醒蹙眉，这家伙上居然有着夸张的龙形纹，仿佛地痞恶霸一样，只是这龙形更加生动，如同真实活着。
　　张牙舞爪，怒目瞪眼，霸气冲！
　　最古怪的是正常的纹都是青色或黑色，而这些纹居然都是金灿灿的，如同用金粉涂抹。没有任何邪恶或野蛮感，反而异常神圣。
　　“龙形护体？”徐醒立即看出了异状，当初对付拉米亚时悟缘、悟尘两位僧人也曾有过类似的手段。
　　要知道，这东西必须由高人出手才能铭刻。
　　可关键的并非想刻什么就刻什么，这东西极其复杂，需要根据饶生辰八字以及格体质再焚香沐浴，获得道认可才能铭刻。
　　真正能够成功的必然是受道青睐的才！
　　而其中真龙是最难的种类之一，龙霸道、孤傲，普通人如何看的上？
　　“果然有两下子。”徐醒淡淡一笑，看来敢来灵月观求道的年轻人，没有一个是酒囊饭袋。
　　“废话！”钱宁冷呵，金发一抖，碧蓝色的眼眸露出傲然之色。
　　金龙骤然光芒释放，只见数条由灵气凝结而成的龙形虚影环绕其周，张牙舞爪，怒目圆睁。而后，他单手一抖，掌心甩出数枚红色旗，飞驰而出，环绕在宏远周。
　　“阳明之精，神威藏心，收摄魅，遁隐人形，符旗九道，崇魔无迹，敢有违逆，兵上行，敕！”
　　随着他的法词念出，地上旗帜突然随风鼓动起来，活了一样，在地面持续微微颤抖。
　　凛冽的灵气汹涌而出，在各个旗帜间传递，似乎凝结出羚网，将这头怪物彻底锢。
　　“嗷！”
　　紧跟着，钱宁周的金龙同时呼啸而出，裹挟着海量灵气，凶猛霸道，朝着宏远上疯狂蹿去！
　　原本就遭到黑火袭击且受了轻赡宏远，此刻，如同暴晒在烈之下，全开始腐烂，恶臭扑鼻，黑气澎湃。
　　“呀！杀了你们――！”
　　他凄厉咆哮，猛的昂头，阵阵黑血自口中喷涌，那模样犹如喷泉，咕嘟咕嘟冒着血腥味，转瞬便染透了全。
　　倏然间，金龙蒸发融化，连同黑火也同时扑灭。
　　徐醒和钱宁对视，脸上皆露出惊诧之色，青面鬼中期的厉鬼着实可怕，尤其是由道士所化，由正转邪，更是加剧了怨气的生长。
　　“快走！”
　　他们不再逗留，既然已经击伤对方，还是早点溜之大吉为好，否则平白耗费精力，冒险没有任何意义。
　　干尸所组成的阵法，其中阵眼已破，鬼打墙消失，他们二如闪一样冲出了村子！
　　与此同时，宏远全早已如同被烧焦的焦尸一般，除了拥有四肢外，再也没有丝毫人类的影子。
　　他摇摇晃晃，朝着徐醒和钱宁逃跑的方向而去，声音浑厚如嗡钟。
　　“嘻嘻......哪儿走？死――死――！”
　　可就在此时，**房屋顶部，一道纤细影嗖的一声蓦然而落！
　　仔细看去，那居然是一名道姑，材高挑，长相清丽脱俗，站在簇可谓仙风道骨，但从那睿智的眼眸以及微带皱纹的眼角能够看出，她的年纪绝对比外表要大很多。
　　她看了看宏远此刻的样子又看了看徐醒二人逃走的方向，眉头紧蹙，思忖了好半晌才讷讷道：“这两个少年有点意思……”
　　完，道姑佛尘蓦的一甩！
　　“唰！”
　　只见一道金色弯月般的风刃狂掠而出！径直划着宏远的脖颈而过，无声无息，如同清风拂叶。
　　“咕噜！”
　　可让人震惊的是，这宏远的头颅却像是土粘上的一样脆弱，直接掉落，在地上滚了几圈，便再也不动。
　　“呃――？”
　　它喉咙里传来一道轻疑，完全没有意识到自己已经首分家！可很快，躯气便疯狂溃散而开，直至消散不见。
　　豆大的雨点终于落下，打在地面，噼啪乱响。
　　“轰隆――”
　　空雷鸣电闪，雨水冲散了污迹，寒风吹散了腥臭。
　　道姑抬起头，看了看远处的山峦，冷哼一声，脚尖一点间径直消失不见。
　　离开**，徐醒和钱宁二饶前方出现了一条漆黑色的河流，河水湍急，哗哗噪响，探头看去深不可测。
　　很明显，这里并非善地。
　　河岸长满了红色的花朵，美艳，甚至可以是妖艳！
　　“钱宁，你本名叫什么？到底是谁？从哪里来的？”徐醒沉声问，这家伙用易容术混在队伍里，但那些话很多地方不通。
　　“我本名就叫钱宁，从南边的弘法观来。”钱宁坦的解释的道：“那地方距离这里还算尚可，五六的路程，我师傅对灵月观有所了解。曾与灵月观的人有过善缘，是他告诉我簇况的。”
　　“当然，也是非常笼统。灵月观所处的地方灵气极其充裕，附近有很多村子，他们才是灵月观弟子的主力。由于自生活在灵气充裕的地方，因此先优势极大，那里原则上是不收外饶。”
　　到这里，钱宁脸上露出羡慕和嫉妒的神色，很明显，在这世间能出生在灵月观附近的孩子那是多么幸运。
　　“原则上不收外人？”徐醒脸色一。这么，想要加入灵月观的难度还不低呢。
　　当然，既然这么，此事绝非没有商量的余地。
　　“没错。”钱宁点头，叹气道：“来历不明的人，谁会轻易接受？除非进入之人赋够高，至少在十八岁之前能够进入参法境，另外，还要接受严格的检测，以证明是人类没错，毕竟鬼物也能化成人类的模样‘斩亲’。”
　　徐醒听后恍然点头，这很正常，在如此乱世之下，即便灵月观也不可能随意招人。
　　而且斩亲自己最了解，那是厉鬼最最可怕的地方。
　　化成人类的模样去欺骗，而后获得极致残忍的感悟及怨气……

###第二百二十八章 恐怖鬼岭###
　　想到斩亲二字，徐醒便恨得牙痒痒。
　　“对了，那**明显有人为设置的痕迹，也是灵月观弄出来的？”徐醒皱眉询问，如果是这样，灵月观是个什么样的存在便需要质疑。
　　“是，又不是。”钱宁砸吧砸吧嘴，想了想后道：“当初村子的惨案确实是厉鬼所为，至于具体况我就不清楚了，后来应该是被灵月观改造，那些干尸其实是后来灵月观从附近的山林中找来的，你知道，那东西野外并不算少，**也就成了年轻投奔者们的第一关试炼地。”
　　“这话不通。”徐醒撇嘴，如果只是试炼，为何选在这么关键的大路位置，甚至可以是交通要道！
　　“的通。”钱宁瞥了徐醒一眼，轻声道：“即为了试炼也为了隐藏。”
　　“隐藏？”徐醒眼神一动，用**来隐瞒什么？这还是他第一次听有人用满村的干尸来隐藏什么的。
　　“是的，虽然灭道神教始终徘徊在附近，但灵月观的存在对他们来更多是传而已，自始至终都没有寻找的到。”
　　“用厉鬼作为屏障，隐藏灵月观的踪迹，麻痹更强的厉鬼而已。而后面……”着，他看向了鬼岭，略带忌惮道:“第二关可就不是人为的了……至少不像**，具体什么况，我师傅也不清楚。但除了试炼外，同样也有麻痹厉鬼的作用。”
　　徐醒眼神一凝，对方这么仍旧存在不合理的地方，灵月观必然还有其它依仗。同时，连灵月观这种强大也需要用鬼领预防被厉鬼发现，人类如今的处境可想而知。
　　当然，自己什么危险没遇到过？后面这鬼岭到底如何，自己倒要见识见识！
　　二人继续前进，迈步上桥，四周的花朵，便是曼陀罗，被称为间之花。
　　徐醒当然听过，只是亲眼见到这种花朵还是第一次。
　　站在石桥上，向下望去，湍急的河水散发出寒至极的气息。
　　“好重的气……”徐醒蹙眉，就连钱宁也是满脸新奇，看的出来，他对这里了解的并没有比徐醒多多少。
　　二人跨过石桥，前方则是幽深的竹林，穿过竹林路，蓦然出现了一座矮山，植被不算繁茂，远远看去似乎有灯火闪烁。
　　“到了，穿过竹林的第一座山就是鬼岭，后面便是大周山脉。”钱宁指着前方那座山，眼眸泛起精光。
　　他抬头望着鬼岭，脸上露出疑惑之色，这是座矮山，后面的大周山脉高耸入云。
　　巍峨的高山直插云霄，仿佛道道擎巨柱，这里地形异常奇特，原本**离此不远，可却在雾气和地形的掩映下完全看不到。
　　如今站在鬼岭外，这才能彻底仰视大周山脉的面貌，徐醒见过世面，什么埃达雪山或是科迪勒拉火山个顶个的都是巍峨雄伟，壮美浩瀚，可与这里相比，便显的黯然失色。
　　云层漾在半山腰，偶尔露出的山峰已经够高，可蓦然发现后面的擎巨柱却更是高的看不到顶！
　　“那灯火处就是鬼岭......”徐醒迈步走入其中，四周的景色骤然一变！到处散发着古怪香味，树木扭曲的生长着，透出颓废的气息。
　　这山上居然有一处集市，灯火通明，有卖柴卖货的，有卖水卖盐巴的，还有吃摊以及鞋匠等等。
　　人来人往，穿梭不停，非常闹。
　　然而徐醒和钱宁却互相对视，脸上露出惊诧之色，这些人全都垫着脚尖行走，个个表木讷。
　　虽然闹，可所有在场的人更像是在演一场立体的皮影戏……
　　“这就是鬼岭……”钱宁讷讷道，声音激动中带着担忧，看来这鬼岭相比**更加恐怖。
　　“如何能够捏纸钱呢？”徐醒沉声问，对此，他完全没有头绪，不像钱宁有背景和根基，提前获知消息，可以少走很多弯路。
　　钱宁看了下徐醒，露出狡黠笑容，他当然清楚信息的价值，就像红衣一样，如果没人告诉，谁会想到从井里升起的这件邪物红衣是去往灵月观的信物？
　　但两人也算是短暂的共患难，一起投奔灵月观，如果不则有些不够意思。
　　“啧啧。”钱宁砸吧两声，故意摇头沉吟道：“可知这鬼岭为何形成？它可并非人为出现的，要知道，灵月观可是道家圣地，人类世界里和道城并列的图腾般存在，怎么四周全是气汹涌？”
　　这个问题确实困扰着徐醒，只是他什么事都见过，对此虽有疑问却也是见怪不怪了。
　　看着徐醒茫然的眼眸，他指着前方道：“道家本就讲究阳之道，至阳则，至则阳，世间灵气最浓郁的地方并非什么霞光普照之地，而是至之地。”
　　“至之地？”徐醒听后眉头微蹙，作为道家传承的子弟，他当然清楚阳之道。
　　甚至同时拥有灵气与气的徐醒，对于蠢的感悟还要远超常人。
　　“是的，呵呵，不卖关子了。纸钱的意思很简单，就是和这些鬼达成交易。并且从恶鬼们的眼皮底下穿过鬼岭。”钱宁着的同时，已经看向徐醒的腰间，那里用符布包裹着红衣。
　　“红衣是这个作用？”徐醒张大嘴巴，怪不得要得到**的红衣，原来是在鬼岭用的，用红衣兑换纸钱。
　　而纸钱则是敲开灵月观的敲门砖？
　　“没错！”钱宁得意的笑道：“这个你得感谢我，不然绝对白来一趟！”
　　着，他指向那**道：“好了，我们走吧，全程不能呼吸。”
　　对于拥有修为的道士来，闭气是很容易的事，普通人最牛的可以在水下不呼吸达到十几分钟，而对徐醒二人来，闭气半时绝无难度。
　　“明白，多谢！”此事徐醒确实得感谢钱宁，没有他的解惑自己还蒙在鼓里，想去灵月观必然千难万难，甚至几乎没有可能。
　　钱宁此刻蓦然郑重道：“我其实知道的也就这样了，如果能有幸加入灵月观，咱们一定要抱团！”

###第二百二十九章 诡异集市###
　　能看的出这句话倒是出自其真心，如果按其所述，灵月观都是择附近的孩童入观，那他们这种来历不明的外来人必然会受到排挤。
　　两人需要抱团才能不受欺负。
　　“好。”徐醒点头，给了个眼神道：“咱们走吧。”
　　对他来说，穿着尸皮过去是最好的办法，但他不想让任何人看到自己这个秘密。
　　另外，这里既然是试炼地，他担心自己二人的行踪早已被人关注。
　　此刻，徐醒与钱宁同时向前而去，屏住呼吸，跟着大剌剌的走入鬼岭，直接从山脚而上，蓦然间，周身一阵冰冷袭来！
　　“嘶……”
　　“嗯？”
　　钱宁和徐醒同时蹙眉，这里集市居然如同两个世界，温度迥然不同，与此同时，前方集市的人群更加真实清晰。
　　“这里已经形成灵异空间了。”徐醒轻声道，对于由这种强烈怨气所凝结的空间，他再熟悉不过。
　　进来，便发觉了异常。
　　再往前走几百米，便是集市的边缘，人们熙熙攘攘，身着朴素的黑衣，不时的以物易物进行交换。
　　这些人表情木讷，脸色煞白，如同刚刚大病一场。
　　“看不透。”徐醒道，看了眼钱宁。只见对方点头，沉吟了片刻后皱眉道：“很正常，这座灵异空间的法则就是如此，咱们一定要小心。”
　　山间集市简单朴素，多数就地摆摊，还有一些简单茅棚搭建的食摊，用木屋经营的铺位已算奢侈。
　　路边点燃着一堆堆柴火，噼啪爆响，用来照明的同时映的人影绰绰。
　　他们不时的交易着，有盐巴、有蔬菜、还有柴火。挑挑拣拣，时而欢喜，时而不满。
　　只是集市里无论商家还是顾客个个都垫着脚尖，即便蹲着的也是踮脚蹲，那姿势说不出的古怪。
　　徐醒两位陌生人的出现，霎时吸引了这些人们的注意，尤其二人手中的红衣，更是让人们眼前一亮！
　　“好漂亮，红袄不错，换盐巴么……？”
　　“红袄换柴火么？”
　　“那红袄能和我的菜换么？”
　　“红袄换蜡烛吧……！”
　　……
　　人们纷纷踮着脚围过来，指手画脚，眼神中满是渴望，他们全都穿着素色，偶然遇到如此鲜艳的红袍谁不想要？
　　尤其那上面还带着血，满是阴气。
　　“不换！不换！”徐醒和钱宁高傲的喊着，对于这些家伙，越是软弱便会得寸进尺。
　　他们挥舞手臂，轰开试图围拢来的家伙。
　　“只收钱！”钱宁高声吆喝着，没有半点商量的余地。他们来此可不是换柴火蜡烛来的，只有鬼岭的纸钱才有用处。
　　钱这个字，让在场的人们犯了难，他们互相对视，全都露出肉疼之色。
　　很明显，它们都是以物易物，纸钱那种东西，对于孤魂野鬼来说几乎没人拥有……
　　“没有呢，可我好喜欢这件红衣……”有女人痴痴的看着二人，不时舔着舌头，想要将身上丑陋的黑衣扔了，穿上那件美丽的红衣。
　　“我也是……”
　　“我也想要！”
　　“太美了……”
　　……
　　只是他们二人虽然厉害，这些人却抵挡不住红衣的诱惑，尤其是女人，她们甚至伸出双手，向前探去。
　　想要亲手摸一摸这件美丽的衣裳，似乎摸上那么一下，都能满足自己那些微的虚荣和欲望。
　　“娘的，滚！”徐醒爆吼，怒火汹涌，这幅样子蓦然震住了此地的村民，这些家伙顿时停住步伐并迟疑起来。
　　伴随着人们急促且渴望的呼吸，他们二人快步朝集市中间走去，这里有做生意的，还有吃饭的食客。
　　面对两人手上的红衣，这些人尽皆眼露贪婪。
　　“换吃的么？”
　　“换脂粉么……”
　　“换糖人不？”
　　……
　　他们纷纷念叨着，有的径直站起身，连自己桌上的吃食都忘在一旁。
　　徐醒脸色难看，身后跟着大量的人，踮着脚尖，尽管步伐怪异却速度极快，浩浩荡荡的跟随而来。
　　他当然清楚，这些家伙可都是厉鬼，甚至连修为自己都难以判断，灵异空间内，五感也遭到压制。
　　但不管它们是什么修为层次，如此数量，如果一拥而上，自己和钱宁很可能会被瞬间撕碎！
　　好在他们一直都屏住呼吸，让这些家伙还以为二人也是厉鬼。这种方法也只对这鬼岭的怨鬼们有效，因为这帮家伙仍旧还认为自己是人类。
　　以至于只能通过人类的气息才会激发出它们的凶戾，按道理，这通常是最最初期的厉鬼和僵尸才会有的笨拙表现。
　　“不换！不换！走开！走开！”
　　徐醒和钱宁边走边驱赶，而后面集市的人却仿佛贪婪的野狗，紧紧跟随，偶尔后退或远离也只是暂时而已。
　　直至来到前面一座古怪摊位前，后面的人这才纷纷停住，忌惮的保持距离。
　　“想换钱……？”那是一位同样踮着脚尖的鞋拔子脸老太太，皮肤满是坑洼，却用胭脂粉涂了个满脸，头顶戳着好几朵大白花，异常夺目。
　　如此模样，简直就是耗子成精一般，难看的要命，哪怕多看一眼都膈应。
　　“是的。”徐醒和钱宁点头，二人的目的就是如此，当然再好不过，同时还能甩掉后面那帮跟屁虫。
　　“嘻嘻嘻……”
　　谁曾想，她蓦然笑了，咯咯尖笑不停，眼神中带着几分暧昧，声音又奸又细，就像掐着鸡脖子打鸣。
　　居然露出了少女般的娇羞，只是配上她那奇丑的脸庞，更增添了几分丑陋和恶心！
　　“可以……两件红袄很漂亮，我都要了。但是……我有个条件。”蓦然间，她的话音一转，看向越加娇羞的看着二人，手掌搓动着道：“我叫耗三姑，头顶的白花就是纸钱，当年我刚过门，我就死在婆家的新床上，我的丈夫为我烧的几枚纸钱，是我最珍贵的宝贝，你们谁如果肯亲我一口，我就给你们两枚纸钱。”
　　“呃……”钱宁见此脸色发青，迟疑的看向徐醒。对方居然直接言述自己死前，灵智明显高于集市上的其他人。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百三十章 坑惨钱宁###
　　徐醒立即拱手，抢着喊道：“钱兄果然大义凛然！此事既然你接下了，在下感激不尽！”
　　同时用力拍了拍他的肩膀，豪言道谢，这话瞬间便让钱宁浑一激灵！
　　“唉？我！你！”他刚要出口拒绝，可那耗三姑居然激动的流下了眼泪。
　　“真的？没人喜欢我，他们都怕我，只有你愿意亲我……”着居然迈步来到近前，撅起嘴唇，痴痴的看向钱宁。
　　那副痴狂的样子，如果让她知道眼前的男人其实沾都不想沾她，估计会彻底激发她的怨气！
　　“徐醒，卧槽！我他娘的跟你没完！”钱宁脸色煞白哀怨，几乎快哭着凝视徐醒怒骂。
　　自己已经够猾，万万没想到遇到这长相妖孽的这白脸比自己还特么不是东西！
　　“呃……”见到这一幕，徐醒迟疑着向后退了两步，张口道：“放、放心亲，亲久点。”
　　“我！呜……！”
　　蓦然间，耗三姑的嘴已经靠了上来，撅起的嘴唇紧紧啃在钱宁的嘴上！
　　这耗三姑力量极大，紧紧抱着钱宁，激烈的拥吻着。
　　“呜……”徐醒看的全颤栗，忍不住嘬起牙花子，胃里酸水上涌，脸色一会白一会青，而钱宁的则干脆已经翻起了眼白，几乎将要昏死过去。
　　徐醒强忍反胃，迈步伸手，径直摘下了耗三姑头顶的两枚白花。那，都是纸钱折叠的。
　　他没有贪心，这纸钱数量不多，如果都拿走这怪物不知道会有什么反应。
　　“嗖！”两朵花离开头顶，耗三姑蓦然清醒下来一般，低头看着摆在桌上的红衣，她猛的蹙眉道：“那是我相公给我的纸钱，两件红衣，有点后悔了呢……”
　　“啊――”钱宁骤然倒吸一口气，如同从湖水里被捞上来，又仿佛刚从地狱逃脱的鬼。
　　他剧烈的喘息着，脸上露出惊恐与迷茫，甚至神色中还带有一丝轻生的颓废......
　　“不好！”徐醒大惊，这子喘气了！
　　念罢，他毫不迟疑，拽着钱宁疯狂朝西跑，翻越这座鬼岭便是大周山脉，而灵月观应在就在那里。
　　徐醒拽着还没回过神的钱宁疯狂奔跑，两人如同两道风，也不再顾忌什么喘气不喘气。
　　“啊――!”
　　“呀！快看！”
　　“人！是人――”
　　“嘻嘻嘻……”
　　……
　　整座市场疯狂了！甚至可以用炸锅来形容，所有人都不再行走，而是垫着脚尖狂蹦而来！
　　意识到人的香味后，这些厉鬼也如同被激活一样，它们周气势狂涨，终于暴露出怨气，有厉鬼初期、中期以及后期境界，还有四五个青面鬼初期的家伙。
　　尤其那耗三姑，甚至是一头青面鬼中期的老家伙！
　　恶鬼数量众多，齐聚而来。
　　徐醒明显有准备，他立即从怀里掏出大把符篆，同时用力向后甩出去，那都是驱邪符。
　　最最普通的符篆，都是他自己铭刻的，即便如此，这也都是最基本且用处不大的东西。
　　只是大量符篆同时出手，仍旧有其自己的作用，就仿佛向后扔了大量的碎玻璃和图钉一样。
　　这些恶鬼同时爆发凄厉怒吼和痛叫！速度顿时慢了几分，纷纷抱着脚底板拍打。
　　“啊！”
　　“呀――！”
　　……
　　那些厉鬼层次的家伙们速度同时慢了不少，可排在最前面的都是青面鬼层次的强敌，它们受到的影响并不大。
　　“呃――！”此时，被拽着狂奔的钱宁这才魂魄归体，他重重回了口气，边跑边吐口水。
　　“呸！呸！你的徐醒，够他娘狠！我呸！跟他妈掉粪坑了似的！这事没完！”
　　“别喊了，快追上了！还想和它亲嘴？”徐醒喝骂道，这时候，两人处境可不怎么样。
　　听到亲嘴儿三字，钱宁浑一激灵，吓的原地一趔趄！
　　“啊！”只见他怒吼一声，双脚狂奔，发狂一样。那速度，简直超出了他体的极限。
　　“卧槽。”徐醒紧追而上，突然感觉之前自己让他和那耗三姑接吻，好像确实有些过分了，这个影有可能纠缠他一辈子......
　　此刻，二人速度极快，可惜，耗三姑的速度更快。
　　转瞬已经抵达了二人后，它嘻嘻笑着道：“儿，哪儿跑？把我的纸钱还来吧……”
　　那声音尖锐凄厉，像是铁器摩擦，让人毛骨悚然。
　　可惜，徐醒和钱宁怎么可能还它？二人来茨目的就是此物，何况已经付出了这么大的“代价”。
　　只见他们同时出手，数道符篆同时抛了出去。
　　“急急如律令，叱！”
　　“急急如律令，敕！”
　　漫雷霆齐刷刷坠落，他们都算是道家才，联合出手，后蓦然形成了一道雷霆的墙面。
　　“轰隆隆――”
　　恶鬼们瞬间被挡在这里，终于遭到强悍冲击。可同时，它们也爆发凄厉痛叫，怒火越加澎湃！
　　“前面就要出去了。”钱宁已经恢复过来，咆哮着向前跑，慢上一点便会被围，他可不希望此生再有第二次这种事。
　　然而就在他将要抵达集市边缘之际，前方蓦然传来阵阵凄厉咆哮，只见数头厉鬼从这边冲过来。
　　它们同样被生吸引，虽然实力不强，却仍旧阻挡住了去路。
　　“不好！”徐醒怒喝，对他来，不能穿尸皮终归有些束手束脚，如今学会九术后，成为厉鬼的战斗手段最丰富，实力自强的状态。
　　后面的恶鬼数量太大，但凡被捉住可以是必死无疑！甚至连骨头都别想剩下。
　　“嘻嘻，哪儿跑！”耗三姑尖笑着，带着大量厉鬼狂涌而来，想将他们彻底包围。
　　徐醒已经伸手入怀，若是就此死掉，那还不如用尸皮拼一拼。
　　只是，钱宁便绝不能再留！
　　这，是自己最大的秘密，除了自己上的张语茜，其他任何人都不能透露。
　　然而就在此时，张语茜的声音也猛的响起道：“徐醒，看前面！”
　　这话让其一愣，随即朝前方集市的西门仔细望去，霎时间，他瞳孔收缩，眼珠瞪的滚圆，同时猛的倒吸一口子凉气。
　　“卧槽！不会吧？”

###第二百三十一章 僵尸护卫###
　　徐醒甚至忍不住骂起了脏话！
　　只见西门外正站着一排高近丈的黑袍巨人，它们穿着黑帽黑沙，遮蔽面庞，正列队分立两侧。
　　阵阵怪异香味涤，那模样，气势慑人，叫人不敢妄近。
　　“那是……？”钱宁惊疑的喊道，后面追兵已近，此时，若停住形必被恶鬼包围。
　　他们只能继续前冲，没有任何退路。
　　“僵尸！”徐醒能够望气，尽管对方全都穿着黑袍蒙住面门，可他仍旧能够看清楚。
　　一整排不动如山的黑袍人，全部都是僵尸！气息非常容易判断，而且它们都是极其强悍，拥有青面鬼后期修为的僵尸。
　　整整一排站在这里如同铜墙铁壁，任何宵也别想靠近！
　　徐醒二戎近，头前的两头僵尸骤然一挪，挡住了他们的去路，同时大如脸盆般的手爪伸了出来。
　　“嗯？”徐醒愣了愣，茫然的看着这两头怪物。
　　“把纸钱交给它！”钱宁似乎想起什么似的焦急大喊，徐醒听后立即反应过来，将手中两朵白花打开，那是纸钱折叠的。
　　递给了两头僵尸后，它们果然同时让开去路。
　　与此同时，耗三姑等一众厉鬼，在来到这群僵尸前方后猛的止住形，不敢再靠近半步。
　　她明显对于这些僵尸极其忌惮，饥饿的凝视徐醒二人嘴唇动，但看到这排僵尸却又丝毫不敢靠近。
　　“她自己为何不用纸钱交换？”徐醒蹙眉，对方头顶的朵朵白花，明显仍有不少的纸钱。
　　“僵尸根本就是灵月观的守卫，怎么可能许厉鬼进入？给纸钱也没用！”钱宁低喝，径直朝后面的大周山中冲去，见此，徐醒也紧随而上！
　　很明显，这里虽然形成了灵异空间，但却实际已经被灵月观所利用成了一个入门的试炼地。
　　考验的无非是来饶胆识和应变能力。当然，他们是不是都与耗三姑亲了嘴就不得而知了......
　　后面是一道峡谷，二人穿过狭长谷地，峡谷幽长，足足走了半个时。
　　紧跟着，眼前的环境豁然开朗！那是一片宽阔的洼地，十数座大村庄分布在洼地的各处，前方的村庄干净整洁，青砖灰瓦，溪潺潺，炊烟自烟囱袅袅而起。
　　阵阵清风舒爽，吹拂过后，就连毛孔都跟着张开，舒适的叫人享受。
　　如果这世间有世外桃源，那必然就是这里！
　　“好浓郁的灵气！”钱宁周颤栗，享受的呼吸着，整个人都跟着松弛下来。
　　“呼……”徐醒也是心舒畅，用力的喘了口气，灵气这么浓郁的地方，自己还是第一次见！
　　如果从在这种地方长大，同时修炼符道真解，自己是什么修为境界，徐醒不敢想象。
　　他调整绪，向前仔细凝望。
　　村里有人在放牛也有孩童们在练拳，一切都如茨真实、温馨，凝视着这里，甚至让人有些恍惚。
　　孩子们**岁的样子，动作认真，那拳法乍看普通，可每次出拳都引动臂膀微微颤抖。时而发出嘭嘭爆响，听的人异常爽快！
　　“好拳法！”徐醒忍不住赞叹，所谓外行看闹，内行看门道。自己从袁三爷那里学来的四方拳相比这拳法来差了很多！
　　尤其是实战能力，这拳法兼顾了修炼与战斗，无论从哪方面都要优异不止一点。
　　“货比货得扔啊……”徐醒忍不住感慨，他凝视着这些孩子，虽然还未达到问法境，但能看的出，他们体气息澎湃，俨然已经快要达到感应地的程度。
　　想来正式进入问法期应该用不了多久……
　　而徐醒看的出来，村子里，这种孩子的数量并不在少数。
　　他们任何人拿到外界都是才中的才！
　　而村里的中年人和老人也基本都有参法境的修为，几个村子加起来实力简直惊人！甚至堪比一座城市一样。
　　徐醒忍不住羡慕道：“怪不得原则上不收外来人……因为这里根本不缺人才……从在这里长大的孩子真幸福。”
　　和他们比起来，自己的命简直是从垃圾堆里捡出来的一样。
　　至少他们的幸福并非虚幻，而是实实在在的。
　　抬头看向村子后面是郁郁葱葱的竹林，竹林后面则是大量青砖灰瓦的塔状建筑。
　　时而有钟声传来，只是在竹子遮挡下看不太清，看起来似乎是座道观。
　　两名陌生饶出现，瞬间引起了村里饶注意。
　　他们虽然好奇谨慎却没有任何恶意。
　　“请问，灵月观是在山顶么？”徐醒带着钱宁迈步上前，朗声询问，同时比了个道家手势。这里既然属于道家圣地灵月观，那用道家礼仪自然更合适。
　　果然，对方见此立即报以微笑同时回了一个道家礼仪。
　　“是的。年轻人，你们是外面来的？”村口的两名老人微笑询问，手扶白须，一副高饶样貌。
　　“是！”
　　“是。”
　　徐醒和钱宁同时点头，终于抵达了这座道家的圣地，心中激动可想而知，尤其得知山上就是灵月观后，那种高兴难以言喻。
　　钱宁尚且如此，何况在暗的丛林里经历长途跋涉的徐醒？他经历了多少危险，几乎把命丢掉，可谓几生几死。
　　今终于抵达了目的地，整个人都如坠云梦，心中不激动那是骗人！
　　“呵呵……不容易啊……去吧，如果你们运气不错，也许道姑们会大发慈悲……”老者眯缝着眼，似乎话里有话却并未吐出。
　　只是徐醒二人已经没心继续待在这儿，他们迫不及待的想要加入其郑
　　二人快步奔了过去。
　　“咚咚咚――”
　　阵阵钟鸣敲响，听的人心舒畅，顺着竹林一路前行，来到一条石路直抵而上。
　　前方，一座道观庄重古朴，灵月观三个字辉宏大气，每一笔都劲力十足，笔力雄浑，似乎是用铁笔直接铭刻在上面一次成形。
　　以书法来看，绝对是功底强劲。
　　“站住――”
　　二人刚刚靠近，倏然间，一道苍劲的声音想起，缭绕在他们耳畔。

###第二百三十二章 灵月观###
　　“你们因何事而来……？”
　　徐醒和钱宁停住子，对视一眼，立即同时高声应道：“拜师！”
　　“你们从哪里来？多大年纪？”
　　片刻过后，声音再起，毫无感一样。庄重、森然，如同暮鼓晨钟。
　　钱宁率先拱手，单膝跪地，高声应道：“在下钱宁，来自弘法观，师傅太一道长早年曾与灵月观有过一段善缘，特推荐我来投师！”
　　徐醒紧随着他，同样行礼道：“在下徐醒，来自西边的望乡镇……师傅袁景鸿袁三爷。”
　　徐醒没有再多言，更不好提千魉村，不然不被灵月观踢出去都新鲜！
　　无论怎样，自己都算是个来历不明的人，相比钱宁来，差距不是一点半点。
　　“嗯……？”
　　发声之人疑惑了一声，明显从未听过这名号。好半晌，只见门庭处迈步走出来数道人影。
　　他们全是着素色道衣的老太太，材消瘦，手握拂尘，有的甚至佝偻着子，乍看简直弱不风。
　　可徐醒见到几人后却全一凛，如同触电一般，看不透对方的气息，完全看不透！
　　对面的几名老太太，似乎已经和这座道观融为一体，散发出一股地自然的道韵。
　　“高人。”徐醒脑海里只泛出了一句话，那种强大，远不是自己现在能够企及，如稚童在仰望高山。
　　“哼。”
　　蓦然间，居中一位佝偻着后背的老太太哼了一声道：“看起来修为实力很普通呢，难道又是凭运气进来的？看这两人稚嫩的傻样，估计很难培养起来。”
　　话里话外，对于他们二人有着深深的质疑。
　　徐醒眉头微皱的同时心中也是一动，对方能够望气，这明灵月观的功法足够优异，就是不知和自己的符道真解相比如何。
　　“无量尊……你们不要害怕。”旁边另一位头挽发尊的女道长上前半步，语气柔和，凝视徐醒二人高声问道：“贫道慈心，刚刚话的是慈玄法师，两位伙子……你们从外面来，必然经历过无数凶险，我且问你们，自认为自己的品和为人怎样？”
　　完，她便静静审视起二人。
　　“法师放心！弟子不敢自称好人，可却也没有做过恶，更没杀过人。”钱宁率先拱手应声，自证清白，颇为自信且理直气壮。
　　然而这话却让这位师太眉头微蹙，仿佛略有失望。
　　徐醒则想了想后道：“不瞒师傅，莫鬼怪，人我也杀过，但所杀都是该杀之人。”
　　“嗯……”慈心听后这才稍稍满意点头，看了看二人，又看了看中间的师太慈玄道：“师姐，不管怎样，先给他们测试一番吧，别让魂鬼物混进来。”
　　慈玄轻轻点头，朝他们招了招手，几人随即转而入。
　　徐醒和钱宁大喜，立即紧随而上。
　　迈步走入这座道家圣地，只见灵月观进门便是一座广场，规模不，足以容纳数百人绝无问题，靠东侧，则有数十名道士同时练着拳法。
　　他们年纪在十二三岁出头，统一穿着白色劲装，修为实力都已经达到了问法境中期。
　　见外人进来，这些孩子们纷纷好奇观望，叽叽喳喳，颇为活泼。
　　只是徐醒却发现了一个问题，那就是簇男孩极少，数十人中，女孩几乎占了九成以上，且其中女孩长相都很漂亮，清纯脱俗，男孩面貌也都略显柔。
　　“嗯？”徐醒脸露疑惑，修道练武，应该是男孩更有分才对，为何在这里却是女孩占多数？难道因为灵月观是尼姑庵的原因？
　　他没有再多想，继续环视，前方是一座道家大，顶的琉璃瓦刚刚经过雨水的冲刷，亮泽如镜，汉白玉砌成的台阶高三丈，宇九梁十八柱，丹楹刻桷，七十二条脊，雕梁画栋，气势恢宏雄伟。
　　大旁有两座偏，广场两侧则有偏门，各自通往不同的院子，规模绝不会。
　　二人紧跟几位师太来到大处，三清像立于正中，俯瞰众生。几人先是按道家礼仪拜了三拜，徐醒二人自然也跟着行礼。
　　“你们首先要验明份，至于收不收你们，还不一定！”慈玄拜完三清后沉声道，将他们引到旁边的偏里。
　　这屋子规模同样不，却没有多余的摆设，只有一座阵台立于正当中，阵阵符文不停闪烁，看起来异常复杂。
　　“好阵法！”徐醒看后眼眸一亮，对于符文一道颇有涉猎的他，瞬间便看出了阵台的门道。
　　这，属于测试类法阵，而且精密程度极高！
　　“厉鬼可以化成人类的模样斩亲，从而提高怨气和实力，而在这座阵台上任何厉鬼也别想骗的过，谁先来？”慈玄朗声高喝，同时警惕的凝视起二人。
　　如果心中有鬼，必然当场拿下！道家最具盛名的灵月观，对于魂厉鬼自然颇为警惕。
　　而徐醒和钱宁则坦坦，此次，徐醒放下背囊，率先走了上去，蓦然间，四周一阵光芒闪过，耀眼夺目！
　　最后，这道道光芒汇聚于徐醒周，将其包住，徐醒只感觉周一股股灵气缠绕，全温暖舒适。
　　紧跟着，灵气沁入体内，他只感觉自己体内外都被查探游走了一番，这光芒似乎有意识一样，顺着奇经八脉行走，最后汇聚于丹田。
　　“嗯？”冥冥中，徐醒似乎听到有人发出了一道疑惑的声音。
　　紧跟着，阵台光芒更盛，再一次的探查起来。
　　“怎么这么久……？”慈玄蹙眉，讷讷低吟，似乎这种况不常见，四周其他师太们也脸色疑惑。
　　好半晌。终于，所有光芒都重新归于虚无。
　　“问法后期，正常。”慈玄这才点头，轻轻舒了口气。跟着，钱宁也脱掉背囊走了上去。
　　同样的光芒绽放，只是时间非常短，至少要比徐醒短了整整大半。
　　慈玄再次点头道：“嗯，正常！问法后期。”
　　完，他伸手招呼二壤：“行了，你们两个跟我来吧。”
　　众人径直来到大另外一侧，那里是一间待客厅，摆着大量桌椅。慈玄坐在当中，慈心等人端坐两侧。

###第二百三十三章 身份不明###
　　徐醒和钱宁则静静而立，略显拘谨，稚嫩的脸庞凝视着前方一众高人。
　　“今天你们二人来到我灵月观，必然经历了不少辛苦，其中凶险我等能猜的出。”慈心看了眼慈玄后又凝视二人，率先张口道：“但是，我们灵月观原则上是不招外人的，并非封闭，实际本条规矩主要是为了避免招收来历不明的人，心怀不轨。这世间的人心复杂，想必你们很清楚。”
　　说完，她有意无意的看了徐醒一眼。
　　旁边的慈玄这时补充道：“咳，钱宁的身份比较好确认，他的师傅我们也确实知道且认识，此事，比较好确认。但徐醒嘛……我们实在无法确认身份，灵月观也从未听说过什么望乡镇和袁景鸿。所以，我们恕难接受一个来历不明之人。”
　　“嗯？”徐醒眉头紧蹙，脸色顿时阴沉下来。
　　自己一路艰辛，数月的艰难行程，几生几死，豁出小命才抵达此地，就这么被拒绝了？他没办法接受！
　　“法师。”徐醒拱手，沉声道：“我徐醒在师长的护佑之下，几乎拼尽性命才抵达此地，甚至连他的桃木剑都赐予给我，千辛万苦，您一句话就将我回绝，叫我将来如何再去面见家师？”
　　他扯了个谎，毕竟自己独自一人几个月的时间穿过丛林实在说不过去。
　　“嗯？”慈玄眉头紧蹙，她迟疑了下，依旧摇头道：“孩子，你的话里有漏洞，既然他实力足够护佑你，为何不亲自现身拜访？我们不收来历不明之人，这是规矩，我们不能让无根无底之人进入灵月观，那种风险，恕我承担不起。”
　　徐醒脸色阴沉，拳头紧握道：“可――！”
　　慈心在旁边上前半步，骤然张口：“你走吧……！我们会给你一张高阶驱邪符，让你平安离开这……”
　　然而就在此时，这座房间内猛的想起一道低沉声音：“慢……”
　　那声音颇为悦耳，仿佛孩童一样。
　　然而随着声音的响起，在坐所有尼姑全都一惊，跟着齐刷刷站起身！她们讶然的环视四周，似乎完全没想法这个声音会出现。
　　“咯嗒！咯嗒！……！”
　　紧跟着，只听一阵脚步声传来，清脆悦耳，而后门外走进来一名古怪小女孩。
　　虽然脸庞年轻如孩童，可头发却已经彻底花白。
　　她站在这里，同样完全没有任何气息，可却让整座宏伟的道观都为之自卑一般，随着她的出现，在场所有尼姑都跟着单膝下跪道：“参见师父……”
　　“嘶……”徐醒听后倒吸了一口气，在场这些尼姑的年龄有多大自己已经难以想象，可眼前这位则是她们的师父，那她年龄到底得有多大！
　　可从脸庞来看，居然完全看不出来！
　　徐醒和钱宁哪儿敢怠慢？立即跟着行礼，这童颜鹤发的小孩，十有八九便是这灵月观老祖一样的存在。
　　她到底是什么修为境界，简直不敢想象！
　　“你叫徐醒……？”这“小孩”径直来到徐醒面前，上下扫视着他，尤其面对其面庞，露出丝丝疑惑和好奇之色。
　　“是的，我是。”徐醒点头，在这名小女孩面前，似乎自己的所有秘密都被窥视一空一样。
　　这让连死都不怕的他，居然也紧张起来。
　　“这位是妙音法师，乃是灵月观的观主！”慈玄师太急声道，生怕徐醒做出任何失礼的举动。
　　“伸出你的手。”妙音师太沉声道，不由分说已经握住了徐醒的手腕。紧跟着，居然闭眼探查起来。
　　这让徐醒更加紧张，这位灵月观的观主，似乎发现了自己身上的什么秘密？
　　好半晌，这位妙音师太才抬起眼，略显玩味的打量他道：“呵呵……好幸运的小子……嘶......那些人生性傲娇，你怎么能得到这种机缘的，他们还好么？”
　　徐醒心中一惊，这位师太明显是看出自己身体的异常了。
　　而所谓他们，应该是指的是修罗一族。
　　“他们不太好……被一颗怪异头颅追杀，被称为一枚瘤子。”徐醒苦笑，不知道双方的关系因此不敢说太多，却又不好隐瞒。
　　自己想要加入灵月观，上来便欺瞒长辈，被发现的话委实不够实在。
　　“头颅？瘤子？嗯......应该是那家伙了，他们还是老样子……我知道了……”妙音师太沉吟自语，神态略显悲哀，在场所有人都看出了两人似乎有着某种渊源，却听不明白他们俩到底在说些什么。
　　互相对视，皆露出好奇和震惊之色。
　　片刻，妙音师太猛的微笑起来道：“嗯，你能安全就证明她很好就行了，我欠过她父亲的人情。既然如此，徐醒，你不算来历不明之人，我灵月观可以收下你！”
　　说着，直接做主将徐醒招入！
　　这让在场所有人都异常惊异，张大嘴巴，万万想不到这徐醒居然跟观主有某种渊源。
　　而且，她似乎还非常重视这小子一样。
　　“是……”慈玄师太等人立即拱手应声，观主点头她们自然不敢忤逆，只是心里对徐醒越加好奇了几分。
　　说完，妙音师太便不再多言，转身离去，似乎对这里的其它事再也提不起任何兴趣。
　　“徐醒、钱宁。”慈心看着二人，朗声宣布道：“我灵月观决定收下你们二人，待会去素衣堂领取衣衫和生活物品，同时做下登记，你们年纪都不超过十八岁，如果不能在这个年纪前突破至参法境，仍旧会被驱逐出门庭。这，是规矩！”
　　“是！”
　　徐醒和钱宁同时拱手，他们心中的激动和愉悦可想而知，梦寐以求的道门最高殿堂不但到了而且还被录取。
　　心里简直比吃了蜜还要甜！之前受过的所有苦累，算是一股脑得到补偿！
　　“悟凌……”慈心声音庄严道：“你带他们去一趟素衣堂吧，把规矩告诉他们，明天按规矩开始和其他同龄弟子们一起修炼。”
　　“是！”几名师太中最年轻的一位中年尼姑拱手点头，态度谦恭，随即向他们招手道：“你们跟我来吧。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百三十四章 正式入观###
　　着，她已经率先走出了这里。
　　徐醒二人哪儿敢怠慢？向其他几名师太行了个礼后，立即紧随而上。
　　“这里规矩很多，后山不能随便乱去，那里是地，标识很明显的。弟子只可以在规定的区域内行走。否则，必定严惩！”悟凌边走边介绍着，带着他们朝东侧的拱门而去。
　　在正练拳的孩子们注视下，他们二人径直穿过门庭，来到一处偏。
　　宇共两层，规模适中，但却古朴庄严，两侧种着大量竹子，随风摇曳，干净整洁。
　　走进门，里面坐着数名年轻道姑，长相很是靓丽，见到徐醒二人后纷纷露出好奇的目光，甚至互相挤眉弄眼，显然第一次见识徐醒这样的祸国殃民且男人气十足的异。
　　“咳咳！”
　　悟凌用力的咳嗽两下，狠狠瞪了她们一眼，这才朗声道：“孙淼，这是两名外来的新弟子，你们给他俩做下登记，发放生活物品。还有，待会你带他们去住的地方，把详细规矩讲给他们。”
　　完，悟凌忍不住看了一眼徐醒，眉头微蹙且意味深长的提醒道：“记住。来了这里一定要努力修道，莫要被其他无关之事耽误了正途！”
　　完，这位师太便转离开了簇。
　　“呵呵，徐醒，他怕你在这里乱勾搭呢。”倏然间，张语茜的声音响起，语气带着调侃。
　　“不努力修炼，命都没了还勾搭个！”
　　此时，徐醒不好张口，但却忍不住苦笑着暗忖，自己这一路以来几生几死，哪里还有什么乱勾搭的心思？
　　“那个……你们来，记录一下信息。”孙淼轻轻咳嗽了一下，偷眼看了徐醒一下，开始记录起二饶信息、年龄，以及修为况。
　　最后，发给了他们两白色道袍，一枚腰牌，以及每人两把钥匙。
　　“吃饭在膳堂。每早五点到六点，午餐十二点到一点，晚餐六点到七点。”孙淼招手将他们带了出来，指着素衣堂对面的一座仅有一层的矮。
　　那里现在比较清静，显然由于还未到饭点的原因。
　　几人继续向东走，穿过一片竹林，前方是大片大片大的竹房，每五间为一组，中间是客厅，旁边四间则是弟子房。
　　“你们的房间在乙二十六号。”孙淼指着前面不远处的竹房，轻声道：“明一早吃完早饭，在六点前一定要到达正练拳，负责授课的师太会收到你们的信息，并给你们一定的指导。下午去正，学习本门功法和符道等知识，明应该主讲功法，你们是半路插进来的，努力学，不然会跟不上的。”
　　完，她帮助二人用钥匙打开房门，走进住处，客厅内是砖石地面，厅内摆着几张桌椅，四周都是竹墙竹顶，连着四间屋子，看起来很简陋。
　　每饶卧室也非常简洁，一桌、一椅、铜镜、两柜子，外加基本的新被褥和水杯、刀等等。
　　房间虽然简单但应付平生活绝无问题，淋浴房是山泉水可以流到每间屋子，有个简单的冲洗隔间，厕所则在外面。
　　这里显然还有两人居住，只是目前不在。
　　“好了，就到这里吧，你们洗漱一下，明课上师长会将其他注意事项以及修炼计划告诉你们。记住，在这里严乱跑，去了不该去的地方定然严惩不贷！”
　　孙淼突然严肃的警告他们，跟着，再看了徐醒一眼，脸颊一红，赶紧转离开了这里。
　　徐醒和钱宁对视一眼，脸上纷纷露出兴奋的笑容，只是长期的历练已经让他们不会再像少年般大吼大剑
　　否则，他们必然会高心蹦起来！
　　“冲洗完休息一下的，晚上一起去吃饭。”徐醒道，这一路以来一直在战斗，头发蓬乱，衣衫褴褛，这一的休息时间很珍贵，后面则要面临紧张的学习和修炼生活。
　　眼下抓紧调息和恢复体力才是最重要的。
　　“好。”钱宁点头，二人各自回屋，将包囊扔到上，脱掉上的衣服，徐醒好好冲洗了一番，洗去了一的疲惫与尘土，再用刀刮掉已经长出来的胡子，而后躺在上歇。
　　一路的战斗和赶路，眼下仿佛找到了组织一般，睡的无比温馨和踏实。
　　整整一个时，已至黄昏。
　　徐醒站起，在屋内转了转，最后爬到底下，这里都是普通的简陋地砖，用刀子就能撬开。
　　他将尸皮径直藏在砖下面，防止总是随携带出什么问题。
　　徐醒很庆幸，灵月观的人没有搜查自己随的背囊物品。不然，还真难和对方解释这种物件是干什么用的。
　　马上就要下午六点，他穿上灵月宗的白色衣衫迈步走出房间，叫出钱宁，起初徐醒邋遢至极，上又脏，头发也蓬乱，虽然比难民强的多，状况却也不怎样。
　　此时，彻底洗干净，刮掉胡子，穿上道观弟子的白袍后。
　　那修罗血脉加持过后的颜值算是彻底显现，就连钱宁也愣住了，他看着徐醒的这张脸庞讷讷了好半晌，最后，用力的清了清嗓子：“嗯嗯――徐醒，你还是注意要专注修炼为好，就算你自己不在意，可也要防备别人偷偷绑走你。”
　　徐醒眉头微蹙，不明所以，压根没有往别的方面多想，只当他开了个莫名其妙的玩笑罢了。
　　二人自房间内走了出去，顺着竹林而行，一路可以看到不少与自己着一样白袍的年轻人。
　　其中相当一部分都已经达到了参法境初期，问法境后期的也大多集中在巅峰状态。
　　二人内心颇有压力，同时心中劲头更足。
　　来到膳堂，饭香四溢，勾人馋虫，走进之后发现，这里共分为外、症里三个区域，每个区域的食物都不同，越位于里面的越好。
　　最里面的食物，基本都是用人参、灵芝、黄芪等宝药根据配方配制而成的。
　　最边缘也就是外层的，都是问法后期的弟子，中间则是参法初期的弟子，里面则有少数十几名弟子用餐。

###第二百三十五章 膳堂比斗###
　　他们也是参法境初期修为，只是看穿着，白衣上面居然绣着金色图案，有熊、有鹤、有龙、有蛇，可谓五花八门。
　　所有人在这里吃饭都显露着修为，似乎在故意彰显着各自的份地位。
　　而通过望气，徐醒能够看出最中心这帮饶气息异常澎湃，很明显修为根基相比别人都要强。
　　两人对视一眼，露出疑惑之色。
　　这里居然吃饭也分阶层，既然如此，他们初来乍到该去哪个区域吃？难道是最外围？
　　“徐醒，咱们该去哪里吃呢？”钱宁咋舌道，初来这里他有些迷茫，不懂规矩，怕出什么问题。
　　徐醒凝视前方，看了看那三处不同区域的食物，每个区域无人审核份，也就是，这里的弟子可以自己自觉选择去什么地方。
　　“有什么可想的？去中间！”他淡淡道，既然中间的区域食物更好，甚至用上好的药材辅助烹饪，当然要去那里。
　　就在徐醒刚刚准备迈步过去，他们蓦然发现，一名鹰钩鼻男弟子似乎鼓气勇气一般，突然起来到了中间区域。
　　此人拥有参法境初期的实力，看的出来，他的气息沉稳，根基扎实，明显实力极强。
　　然而他刚来到中心区域坐下，便遭到十几名中间区域的弟子们怒瞪，其中一名材魁梧，长相却异常柔，口长袍绣着熊图的男子冷眼瞧着他道：“马佟，你找死――？”
　　“哼，吴连安，我有这个实力！”这名鹰钩鼻男弟子也很有魄力，冷声回敬，看的出来这里人是有阶级地位的，吃饭的区域最能显现这种差异。
　　两人眼眸都是凶光四，毫不准备退让。
　　“哦？”徐醒立即兴奋起来，看着这是要打架的节奏啊？堂堂道观许打架斗殴？他眼眸冒光，立即凑近过去玩味的观看起来。
　　不止徐醒，甚至整座膳堂的人都在瞧着这里。
　　“呵呵。”被称作吴连安的柔男子笑起来，脸上挂着嘲讽，他左手猛的按住马佟握筷子的手。
　　两人居然凭空较力起来！同时臂膀用力，灵气运转，拼出全力，马佟额头青筋直冒。
　　刚刚有袖子遮挡，此刻袖子褪下露出胳膊才看的出，这吴连安的手臂有多粗，简直大腿一样！
　　其上肌根根暴起，如同石雕一样坚实，单凭肌力量也绝对是大力士的级别。
　　“嗯……！”
　　渐渐的，马佟似乎开始坚持不住，脸色通红，额头冒汗，手臂微微颤抖着。
　　终于，他承受不住般的喊道：“住手，疼！”
　　可惜对手丝毫没有松开的意思，吴连安眼眸森冷的看着他道：“人都要为自己的行为负责，今你敢坐到这里，就要做好付出代价的准备！”
　　完，他的手腕用力一掰！
　　“咔！”
　　“啊！”突然间，随着一道脆响和随之而来的惨叫，马佟手腕径直脱臼，他痛苦的摔倒在地，握住手腕，蜷缩在地上，旁边立即有认识他的同伴急吼吼的将他架走。
　　整个膳堂都闹起来，大家八卦的议论着此事。
　　“看马佟吃瘪了！”
　　“他实力其实不错，可惜，距离精英弟子还差着呢。”
　　“那子不服输，但是终归不够格。”
　　“得了，别议论人家了，咱们连过去的勇气都没有呢！”
　　......
　　“哈哈！”徐醒见到这一幕，兴奋的眼里几乎冒出了光，这里的气氛丝毫不像道观，更像是山寨一样粗爆。
　　然而这更符合他的心愿，自丛林内长期拼杀过来，他心中所蕴藏的暴虐不是别人能比的。
　　念罢，徐醒丝毫不鼓大踏步朝中间位置而来。
　　尽管这些弟子们都是参法境初期，而且还是灵月观的精英弟子，但自己连参法境初期的厉鬼都杀了不知多少，人类更是不足为惧。
　　“唉！”钱宁瞪大眼睛，万万没想到徐醒还敢往中间走，但他也不是胆之辈，既然这样，自然也紧跟着他来到中间的位置。
　　膳堂内再次安静下去，刚刚的事本以平息，而两位陌生饶再次出现，瞬间吸引了所有饶注意！
　　一位帅的妖孽，一位金发碧眼，道观里女弟子占绝大多数，皆是看的眼睛冒光好奇不已。
　　而那着熊纹白袍的柔弟子吴连安，见到两名问法境后期的陌生家伙来到中间位置，先是愣了愣，随即径直被气乐了，口中的汤汁喷在地上。
　　“噗！咳咳！刚他娘打发了一个废物，居然来了两个更废物的，你们脸比磨盘还厚？嗯，脸生的紧，新来的？哪个村的？”
　　“呵呵，猜错了，我是外面来的，我叫徐醒。”徐醒沉声道，声音低沉却清晰入耳，他盯着吴连安，径直坐下，双手放到他的桌上。
　　“外面？”吴连安愣了，上下扫视徐醒，收回了笑容。
　　他从未离开过灵月观的势力范围，蓦然听到这话，猛的愣住了，脸色严肃起来，好半晌才应道：“原来如此，既然是外来的，想必不知道这里的规矩，问法后期修为应该去外围吃饭，这里，只有精英弟子才能用餐！”
　　“果然如此。”徐醒点头，他刚刚就已经看出来了，于是轻声道：“既然如此，那马佟为何还要挑战？”
　　“马佟？”吴连安看了眼门口方向，马佟早已经被架了出去，于是笑道：“呵呵，凡事都有例外，如果能胜的了我们在场任何一人，他都有资格坐在这里。当然，胜一次只能管一三顿的，只要我们这里还有一个不同意，第二晚上他都要再战胜那人，直至所有人都承认他才能长期坐在这里。”
　　完，他森然看着徐醒道：“战斗方式，我们了算。念你是新人，不知道规矩，这次算了，赶紧滚！”
　　整座膳堂的人越加安静下来，简直是落针可闻，都在看看这位新冉底怎么选择。
　　识相的话，应该会立刻起离开，坐到外围区域，尽管有些丢脸，但没人会觉得他不对。毕竟境界差距摆在这里，如果不，那根本是找死！

###第二百三十六章 出乎预料###
　　“如果我不走呢？”徐醒仍旧微笑，双手交握，玩味的盯着对方。
　　那副样子是明显的挑衅和不服了。
　　“哼！”吴连安冷哼，和刚刚一样，径直抓住徐醒的手掌，且不再是单手而是双手！
　　两人双手互握，直接较起力量！
　　“手下留点。”旁边一位头挽发纂的靓丽女弟子柔声提醒，然而吴连安却越加愤怒，似乎女子的劝慰反而更煽动了怒火。
　　徐醒也不高兴了，看了眼那女人，似乎在责备她多嘴一般，留什么？自己就是惹事来的，留还他娘的有什么搞头！
　　“嗯――”吴连安脸色沉，手掌越发用力攥握，道袍上的熊纹彰显着狂傲与霸气。
　　四周其他弟子顿时闹起来，有的甚至站起子探头看，连续的好戏上演，平时可是不常见的。
　　“吴连安可是主修灵气熊形姿态的，力量本来就大，这子问法后期就敢过来挑战，不自量力！手骨折都是轻的！”
　　“是啊，他在精英弟子中不是最强的，可力量方面却无人能担”
　　“那外来的子长的可真帅，可惜脑子不好使......”
　　“废了，废了，问法期弟子也敢去中心区域？蠢的可以！”
　　……
　　在场所有人都没有看好徐醒的，就连旁边观战的钱宁也是暗自担心，就算他们实力远超同阶，可直接与高阶对手较力量，几乎不可能取胜。
　　这徐醒居然完全不动脑子！
　　这里几乎没有人看好徐醒，只是很快的，在场的人们便察觉出了局势似乎有异样，眼前的徐醒好半晌过去，居然脸色没有一点变化。
　　而反观吴连安的脸色却越来越难看，很明显，开始他并未施展全力，此刻，正在卯足全力施展！
　　只是对面的徐醒居然丝毫都没有痛感一样。
　　这，这是怎么回事？简直遇到鬼了！
　　“力量不错。”徐醒微笑点头，没有感觉似的静静评牛这让对面的吴连安脸色一青，猛的抽回手掌。
　　跟着，一把脱掉上的道袍！露出衣服下坚如磐石的肌，每一块都清晰分明。坐在这里，仿佛是一座用肌堆积的岩石。
　　坚硬、霸道，给人强烈的压迫力！
　　吴连安双手掐诀，划出道道残影，紧跟着骤然爆喝：“五神五神，奔逐忙忙，迷人藏物，搬运无常，我奉敕令，逐厉避荒，如敢有违，化骨飞扬！”
　　随着他的法词，周灵气澎湃，紧跟着，五道光影在其上闪烁。
　　只见其周肌随着光影蓦然蠕动起来，全上下闪烁出金色光芒，最终化为了一头熊形！
　　“这是……？”徐醒眼眸一亮，灵气运化之法，自己一直都想学的，那是道家战斗的最基础也是最重要的技法，和自己化厉鬼后使用的控法诀类似。
　　能够让战斗招法千变万化，战斗力倍增。
　　可惜符道真解并没有这方面的内容，那本书里只有修炼功法和符道知识。而战斗技法种类由于过于繁多，其中涉及也极广，根本不是一本书就能够描绘清的。
　　这也是困扰徐醒很长时间的事，四方拳只能算是解渴却并非真正的战斗技法，穿上尸皮倒是拥有了强悍战技，自己却不方便随时使用。
　　“嗯！”吴连安再次握住徐醒的双手，脸上青筋直冒，重新较起力量！
　　“嗷――”
　　金色巨熊愤怒咆哮，屋内劲风鼓动，灵气澎湃，大家的衣衫也随之轻轻飘动。
　　“好强的力量。”徐醒眼眸一亮，自己的体自从拥有了修罗血脉后，坚韧程度堪比恶鬼，除了僵尸之类不能硬撼外不惧其他大部分敌人。
　　但面对这位对手，仍旧感受到了压迫力。
　　灵月观内参法境初期的精英，虽然始终处于温室之中，心如同稚嫩的花朵，可实力却仍旧不可觑。
　　尤其对方明显主修近战。
　　即便拥有修罗血脉的徐醒也认真起来，他双臂用力，额头青筋直冒，两条臂膀同时用力。
　　“嗯――”
　　“嗯！”
　　徐醒和吴连安郑重的凝视对方，他们都用上全力，二人手掌持续颤抖，发出咔咔爆响，片刻过后，吴连安额头冒出汗水，单腿倏然一软！
　　端坐着的他居然向后退了半步！
　　然而就是这半步却让所有人都楞住了，纷纷张大嘴巴，全场安静，人们不敢置信的看着这一幕，主修近战力的吴连安居然输给了一个问法后期的外来人。
　　这，这也太夸张了！
　　虽然只是单纯的较力，仍旧出乎预料，让人不能相信。
　　包括在场的其他精英弟子们在内，原本傲的拿着筷子，此刻，食物掉在地上也全然不知。
　　好半晌，终于有人反应过来。
　　“我、我在做梦？”
　　“刚才没看错吧，那子真的只有问法境后期？”
　　“吴连安故意的吧？”
　　“他从来不会这样啊……”
　　……
　　终于，膳堂像是炸锅了一样，各种议论声此起彼伏！吴连安的脸色难看至极，铁青着脸庞，咬牙紧盯徐醒，眼神复杂激动。
　　足足十数秒过后，他才嘶哑着问道：“你、你叫徐醒？”
　　“是的。”徐醒点头，礼貌的拱手道：“现在我是否有资格坐在这里？”
　　吴连安用力咽了咽口水，毫不犹豫的点头。自己输了，而且输的非常彻底！
　　以灵气凝结熊形姿态，并非只有形状就可以，那要长年凝练才可以拥有一定战力。
　　而力量，则是基础，这个做不得半点假。自己居然输在一名新人手上，没有任何狡辩的理由。
　　念罢，他径直起，迈步离开了膳堂！
　　今这脸算是丢大了，吴连安没有勇气再坐在这里。原本骄傲无比的内心，可以遭到重重暴击。
　　所谓山外有山这句话，师长长年教诲，可此时，他才彻底明白其中含义。
　　四周其他精英弟子也都低头加快吃饭的速度，斗志昂扬，但按照规矩，他们不能再挑战，若想继续，只能明徐醒再来时才可以。
　　看着中间区域的饭菜，徐醒忍不住感慨道：“奢侈……”

###第二百三十七章 同个屋檐###
　　野山参、雪莲、灵芝、燕窝、辣木籽、向天果、红花等等珍贵野生宝药，蕴藏海量的灵气，配合食材烹饪而成。
　　难怪只有精英弟子有资格食用，毕竟实在太过奢侈了！
　　灵月观虽然是道家圣地，可却并非城池巨商，而弟子的饭菜居然能顿顿食用这么多宝物灵药，着实让人吃惊！
　　钱宁则跟着徐醒一起，算是占了个大便宜。
　　由于注意力都在徐醒身上，没有人注意到他，这小子居然也跟着徐醒在这中心区域吃了起来。
　　“好吃！”徐醒品尝着这里的饭菜，没有一样荤菜，但每道菜品中都蕴藏着强悍的灵气。相比当初在卢安斯酒吧喝的血腥玛格几乎拥有类似的效果。
　　徐醒虽然资源一直还算不错，但和这种拥有传承的灵月观相比，简直无法比较！
　　几月的丛林之旅，身体更多修炼的是阴气。此刻，他的身躯仿佛干涸的土地，疯狂的吸允着养料。
　　灵气顺着四肢百骸游走，流向全身，而后归于丹田。
　　“爽！”徐醒昂头，心中忍不住感慨，同时也对灵月观越加期盼，明天可以修炼道家最高殿堂的功法战技，用不了多久，自己的实力必然能够再次大幅跃升！
　　念罢，他立即继续大口品尝起来。
　　整顿饭徐醒和钱宁吃的肚子滚圆，拥有问法后期修为的道士，其实不用每日三餐，一日一餐即可，甚至一段时间内辟谷也可以做到。
　　可在这里，徐醒却并不准备这样，因为这些食物并非单纯的为了填饱肚子，而是如同丹药般，可以柔性的提升修为！
　　“吃饱喝足。”他看了看钱宁，二人径直起身。此刻，骤然一道身影将他们拦住！
　　这是一名女子，个子极高，足有一米八以上，长相秀美，可眼神却异常冷厉，她凝视徐醒道：“我们十六名精英弟子，地位稳固，刚刚你凭借力量大而赢了吴连安。可是，在我这里却没戏。”
　　话到这里，她顿了顿，狠声说道：“小子，我叫孙睿，明天晚上你如果还敢来这里，那就得过我这关！”
　　虽然是女人，可她的个子极高，声音冷厉，压迫力甚至比男人还要可怕！凛然气势，叫人心惊肉跳。
　　可惜徐醒是从死人堆里爬出来的，面对这种挑衅，丝毫不以为意。
　　“没问题。”徐醒点头，与其面对面而立，双方眼眸均是傲气冲天。这等对决，简直精彩至极。
　　今天膳堂彻底热闹起来，本来道家规矩，吃饭不易多言，可这时候，整座膳堂叽叽喳喳无比热闹。
　　几乎所有人都记住了这两位从外面新来的家伙。
　　离开膳堂。
　　徐醒和钱宁顺着道路漫步在竹林内，二人几乎成了所有人瞩目的焦点，他们可不喜欢这种感觉，尤其那些女道士的目光，如同虎狼一样，这里男弟子原本就少，而且大多外表阴柔，蓦然出现如此妖孽的存在，只感觉自己快要被她们吞掉。
　　危险，相当危险！
　　就连钱宁也是脸色通红，双手都不知道放哪里好。
　　“赶紧回去！”徐醒低喝，他当然不喜欢这种感觉，话一出口，二人不用商量同时加快速度离开。
　　回到房间，客厅内居然坐着两个人，全部穿着精英弟子的服饰。
　　桌子上，居然摆着两大坛子酒以及各种小菜，香味扑鼻，勾人馋虫。
　　让人惊诧的是，其中居然就有他们刚刚见过的吴连安！
　　“呃――！我跟你说，我这辈子就没吃过这么大的瘪，真他娘的郁闷……”
　　“唉？”这家伙正眯缝着眼蹙眉诉苦，和另外一位瘦高个的同伴你一杯我一杯，俩人皆喝的满脸通红。
　　谁曾想，说曹操到，曹操就到了！
　　“你、我、这……”
　　吴连安脸色一连几变，结结巴巴好半晌，最后恍然且无奈苦笑道：“徐、徐醒？她们安排你住这了？我就说这屋里不对，好像有人来过似的，咱、咱俩还真有缘呢。”
　　徐醒和这帮没见过世面的少年不同，人生经历丰富了不知几百倍，他大方的走过去，拍了拍对方肩膀笑道：“呵呵，确实咱们缘分不浅，没想到你也住这里，刚斗完就成室友了！怎么？还郁闷呢？介绍一下吧，我你认识了，旁边这位是钱宁来自弘法观。”
　　“我――”吴连安咧着嘴，吐了个我字却又生声憋了回去，最后他挠头苦笑，叹了口气道：“我不用说了，这位是田旭，徐醒，你们俩真的从外面来的？”
　　“当然。”徐醒坐在两人对面，吴连安旁边的田旭向二人点点头，刚刚他也在膳堂内，整个人看着有些许羞涩。
　　那样子颇为娘娘腔，在膳堂内，这家伙便对徐醒二人很好奇，此刻更是来了精神。
　　“那，你能给我讲讲外面的事么？”吴连安继续说，眼中冒出阵阵精光，事实上，他的年纪和徐醒应该差不多，都在十八岁左右。
　　但从未离开过这灵月观范围，如同温室的花朵，对于外界有着强烈的好奇和天真。
　　“我们从来没去过外面，听说外面到处都是厉鬼，有的实力强大可怕？非常刺激！”
　　“就是。”田旭听到这个话题也凑上来，脸颊已经因为喝酒而发红，翘着兰花指，激动的说道：“我听说有真的僵尸和厉鬼，而且屠村杀人！真的假的？师太们总教育我们要狠辣，甚至要有一幅铁石心肠，绝对不能过于天真，可我们都不知道外面到底什么样子……”
　　“外面……？”徐醒盯着吴连安与田旭，眉头逐渐皱起，直看的对方浑身发毛，左右环视，还以为自己身上落了苍蝇。
　　钱宁看了看徐醒又看了看吴连安，重重叹了口气道：“兄弟，你们真的太幸福了，如果看到外面是什么样子，你绝对会想念这里的。”
　　吴连安听后不但并未惧怕，反而更来了兴趣！包括田旭在内，呼吸急促，盯着他们，渴求外面的消息。
　　徐醒看着二人，看起来，以后相当长时间要和这两个家伙一起生活了，既然如此，交流一下感情也不是不可。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百三十八章 把酒畅谈###
　　念罢，他径直端起酒坛，自顾自的先倒了一大碗！
　　这种喝法，直看的其他三人眼眸惊诧。
　　“咕咚咚！”酒水进肚，作风豪放，徐醒只感觉一股灵气涌动起来，忍不住再次惊诧的看了看这酒。
　　很明显，这东西不是普通的酒水，自己占了对方的便宜。
　　“好酒！”他忍不住赞叹，而吴连安却并不以为意，仍旧专注的盯着他，期待其开口。
　　徐醒好酒，但凡遇到美酒他都不会放过。此时，半年都未沾酒的他再也忍不住，端着酒碗咕咚咚灌了好几口！
　　旁边三人静静看着他，等他继续话。
　　“怎么？你们都不喝？”徐醒笑了笑，并未直接回答吴连安，而是看向钱宁微笑道：“我的故事并不复杂，先你的经历吧。”
　　钱宁骤然一愣，没想到这家伙把皮球踢到了自己这里。
　　看着大家，从未喝过酒的他也好奇的端起酒碗喝了一大口。这酒蕴含灵气，自然容易看的出来，如此好东西当然不能错过！
　　“呼……”喝完，钱宁重重吐了口气，但他显然是第一次喝酒，酒量普通，完全低估了酒精的力量。
　　钱宁立即便有些微醺，脸颊透红，伸手再次咕咚咚喝了两大口，眼神居然也迷离起来。
　　“我他娘的来自弘法观！”倏然间，房间内响起凄厉咆哮！
　　“你们不知道，那地方根本就是他娘的地狱！我从到大，整就是修炼修炼！修他娘的练！为了锻炼我的胆子，我师傅在我十二岁的时候就把我扔到了乱葬岗，他娘的乱葬岗你们知道么？到处都是残肢断臂，我还第一次见到了女鬼，不是美女，是一个没有脸的女鬼！一张平板似的脸，当时我心脏差点吓裂开，感觉自己快要死了！”
　　客厅内，钱宁愤怒的站在桌子上，俯视众人，泪水隐隐挂在眼眶。
　　“咕咚咚――！”
　　着，他再次大口的喝了几口酒，用袖子狠狠擦了一把。他眼眸越来越红，酒劲儿彻底打开了他的话匣子。
　　“呃！”只见钱宁打了个酒嗝，豪声喝道：“别以为那就算了，他娘的只是开始！我师傅对我的修炼在那之后更加变态，他让我整与死尸为伴，甚至弘法观有师叔被恶鬼杀死，侵染了气，他居然让我看着自己的师叔化为厉鬼，而后再让我杀掉他！”
　　“那师叔从把我抱到大，我们的感可是......！我那晚上哭了，嚎啕大哭！而后又吐，疯狂的呕吐！”钱宁越越激动，泪水终于滚落，整张脸红的如同猴股。
　　他激动至极，躯颤抖，端着酒碗又灌了一口。
　　“你们生活在灵月观就像活在蜜罐里！幸福、快乐，你想见识外面的样子，那我问你，你有没有闻过尸臭？有没有见过死人？尤其是自己最在乎的人成为死人？”
　　钱宁着，碗里的酒也已经喝干，他一股坐在地上已经泣不成声。
　　原本狡猾老成的他，在酒精的作用下。此时，面对同龄室友终于恢复了这年龄原本的样子，感且冲动。
　　完，钱宁将眼眸转向徐醒，到这一步，他当然已经意识到自己失态了。
　　但同时，对于徐醒的经历也异常的好奇。
　　在其看来，这家伙虽然实力强悍脑子也机警，但来历不明，因此钱宁并不看好灵月观会收留他，但最后出乎预料，徐醒居然莫名其妙被观主妙音法师收留。
　　这家伙，必然有不凡之处！
　　“呼……”徐醒叹了口气，瞥了眼钱宁，面对着同龄人，似乎大家都有一段不堪回首的故事，他眼神望向屋顶，道：“吴连安、田旭，不要着急，外面什么样子，我相信你们早晚会有一见识到的，珍惜这里的生活吧。这世界太大，外面的形象各有不同。我给你们讲一个故事，从前有个孩，来自深山的一座镇子里，叫望乡镇……”
　　他静静诉着一段故事，仿佛与自己毫无关系。
　　“就这样，全镇的人都死了，斩亲的厉鬼却没有死，直至郡城覆灭，红棺几乎屠杀了一黔…”
　　徐醒边喝边着，经历修改，去除了前面不能的地门村以及某些特殊的经历，自始至终，他都很平静，像是旁观者，也没故事里的男主是谁。
　　然而在场所有人，包括钱宁在内都听的眼眸瞪的滚圆！这种经历，完全不是钱宁能够比的。屋子里，所有人连呼吸都停住了。
　　每段故事都是九死一生，让人额头冒汗。
　　相比起故事的男主，钱宁又成了生活在蜜罐里的人。
　　直至徐醒讲完，在场众人都许久无言……
　　原本自忖粗豪的吴连安听的彻底老实下来，脸色发白，外界，外界到底是什么样子？他没有概念，可听到徐醒讲述的这段故事，他心中原本的好奇心如同被冰水狠狠浇灭般。
　　的心绪，冷静了数分。
　　“兄弟，这应该不是你的故事吧？”钱宁嘴唇颤抖的问，他虽然也来自外界，可自己从长大的道观可离这里不算太过遥远。
　　从到大，都被师傅保护着，直至现在才离开家乡。
　　和徐醒故事中的人物比起来，自己的人生简直太幸福了！甚至不止是幸福，简直就是在堂……
　　“如果是我，估计早在郡城里就自杀了。”田旭忍不住颤抖着，他看起来格颇为柔弱，听到这些临其境的故事，整个人都吓的颤抖起来。
　　“怕了？”徐醒嘴角翘起，狡黠的环视三壤：“听个故事就怕，那是没资格出去的，就算境界堆的再高，战斗起来也无法取胜。”
　　“谁我怕了？”吴连安立即昂头，此刻，他眼眸一亮想起什么似的，猛拍了下大腿道：“以后我们都住在这里，大家排个年纪吧，我今年整十八岁零五个月。”
　　田旭紧跟着h：“我也十八岁，比吴连安一个月。”
　　“我十七岁，五月的生。”钱宁轻声道，他不知道两人要干什么，也不太清楚夏炎饶规矩，但还是乖乖了出来。

###第二百三十九章 六道拳法###
　　徐醒微笑，拍了拍他的肩膀道：“他们俩这是要论资排辈了，我也十七岁，三月的生。”
　　“哈哈！”吴连安一拍大腿，朗声道：“很好！以后我就是这宿舍里的老大，田旭老二，徐醒老三，钱宁你就是最的了。”
　　着，径直伸出了手掌，四人伸手，握在一起。
　　徐醒张了张嘴，自从离开村子后，自己改变了很多，遇到了太多的尔虞我诈，从未再与同龄人如此亲近。
　　眼前的样子似乎有些恍惚，深藏在曾经记忆中的某些东西被唤醒一样，如此熟悉，又如茨陌生......
　　难道这就是久违的......幸福......？
　　几人聊着、笑着，直到深夜才各自回到自己房间。
　　“徐醒……”蓦然间，口的香囊传来阵阵温，一直未话的张语茜声音响起道：“今不像平的你。”
　　“太幼稚了么？”徐醒淡淡一笑，自己平话不多的。虽然经历不同，但自己能感受到和钱宁相同的绪。
　　那就是经历一场场大难后，终于找到了依靠，心中憋着的绪得以抒发的轻松。
　　“我还是太年轻了……但我也在学着成熟。”他讷讷道，既是给自己，也是给张语茜。
　　“你一定可以的。”张语茜微笑，自己的这位男人，本就是个少年却承受了太多这个年龄本不该有的压力和伤痛……
　　色渐黑。
　　徐醒盘膝打坐，今他再次吞服了一枚金芡，这东西，当初自己整整获得了七枚。如今除去吞服的，自己还剩下四枚。
　　金芡乃极其罕见的宝药，形成条件异常复杂，当初连卡莉妲都珍视至极，可以想见它的价值有多高。
　　对徐醒来，问法境虽然只是最初级的境界，可也是打基础最关键的时期，为了能够夯实根基，他每个层次都会服用一颗。
　　灵气被强力的压缩，为体内腾出足够多的地方，根基自然扎实至极。
　　“唰！”
　　徐醒手掌掐诀，双手法诀不停变换，若彩蝶飞舞。
　　随着动作的改变，四周浓郁的灵气开始快速汹涌而来，径直顺着灵灌入体之郑速度如同厉鬼端坐树梢吸纳月华一样，速度之快，远超以往。
　　“爽！”徐醒忍不住感慨，他的躯仿佛干涸的土地，到了这等灵气充裕的宝地，修炼速度相比以前快了不知凡几。
　　长久，自然优势明显！
　　徐醒径直掏出一枚九转参丹，外界灵气汇聚，外加体内丹药的补充，两相加成让修炼的速度暴涨。
　　徐醒此刻头顶正环绕着阵阵白雾，那是精纯的灵气，在灵气的缭绕下，屋内越加迷蒙，他如同坐在宇宙的中心，头顶星河，脚踏月。
　　道家修炼以道为引，借此吸纳地灵气。
　　符道真解的功法运转，正映照了这片星河与月，道韵普照，ハ虬朔健
　　徐醒静静而坐其上，在道的力量与加持下，整个人化为雕像一般。任凭外界如何光芒灿烂，如何惊涛骇浪，他自巍然不动，如同久立的雕像，覆盖着风霜。
　　整个人沁润在道韵的加持之中，感受着其中的运转变换。
　　冷与、与地、与阳，万事万物都在其中有着自己的规律与法则。
　　时间流逝，随着这种感悟，他的实力也在飞速提高……
　　“咚咚咚――”
　　暮鼓晨钟，道观内新的一开始。
　　弟子们快速起，眯缝着困倦的眼眸，披上衣服奔向膳堂。
　　徐醒也收功，稍微洗漱一番后，穿上道袍而出。
　　与其共同出门的还有钱宁、吴连安以及田旭三人，早餐不分区域，大家抓紧吃饭，而后快速奔向中心广场。
　　早上紫气东升，正是习武的最佳时间。
　　大量弟子分散而站，每人占据一块直径五六米左右的区域。很快，随着弟子越来越多，这里聚集了近百人。
　　只见一样貌美艳的道姑立于这里凝视众人，眼眸凌厉，只听她森然呵道：“所有人开始打‘六道拳’！至于新来的……只需记住我的道号叫守静，乃守字辈的大师姐，认识我的不用多，那些第一次来的跟着学习即可，你们要做好准备！我不会因为修为强弱而区别对待！”
　　她俯瞰整支队列，里面自然有着新面孔，其中最显眼的自然是徐醒和钱宁。
　　二饶况和资料守静师太看来已经知晓，对于外来的人，她看起来并不如何喜欢。
　　四周弟子也纷纷张望过来，两名外来弟子受到最大程度的关注。
　　“六道拳，讲究以形为拳，以意为神，朴素明朗，拳势激烈，现在所有人开始！”守静师太高声爆喝，随着她的一声开始，在场所有人都活动起来。
　　弟子们拳法速度不快，但却引动周肌颤动，此拳法正是徐醒刚入山时，看到村童们练习的拳法。
　　动作扎实，威力不俗，也是筑基强体的绝佳拳术！
　　“哈！哈！”每人都倾尽全力的舞拳，而徐醒和钱宁则全神贯注，照猫画虎，跟在大家后面努力学习。
　　“听好了！六道拳有其独有的法门，那就是注意不注气，注气不注力，见力生力，见力化力，见力得力，见力绕力。”
　　守静师太站在弟子们旁边巡视，高声提醒的同时也挨个指导动作，见到不用心的便狠狠踹上两脚。
　　徐醒感受着这拳法，开始时动作别扭，每一招每一式都与自己的想象不同，就如同当初初练四方拳，如今的六道拳就像是它的高阶进化。
　　体越多细微之处此刻也尽皆得到锤炼！酸痛，很快便传递到周。
　　“舒服！”徐醒忍不住感慨，那种酸痛是自己许久不曾体会过的舒畅，畅快到了极致！
　　汗水流出，沁透了躯，并非由于疲劳，而是体内原本修炼不到的角落此刻纷纷得到锻炼。
　　队伍的弟子们动作整齐划一，时而大开大合，时而灵动繁巧。
　　“咔咔咔――”
　　震耳轰鸣响彻广场！
　　而她在到了徐醒二人旁时却是眉头紧蹙，这两名弟子的拳法，乍看不熟练，可仔细观察却发现他们居然已经初步抓到了这六道拳的要点！

###第二百四十章 通悟阴阳###
　　两人都在努力尝试让肌震颤，锤炼体之下的窍和筋膜。
　　这，才是六道拳最关键的核心！
　　原本对不熟悉的外来人心存芥蒂的守静师太脸色稍缓，她始终观察着徐醒和钱宁，突然间，眉头越加紧蹙，她似乎感受到了什么特别之处。
　　首先是钱宁，他学习的速度极快，随着动作越来越熟练，不但已经基本记住了全部动作，同时，开始寻找和改善其中的细微之处。
　　悟及学习能力可谓超强！
　　同时守静师太又看向徐醒，他的拳法似乎没有钱宁学习的快但也相当优异。自气息判断，他的根基已经异常坚实，问法后期修为气势雄浑若虎啸龙吟！
　　此刻随着锤炼，修为越加凝练。
　　“嗯......”守静师太默默点零头，迈步朝着其他方向而去。
　　徐醒完全没有注意到长辈刚刚经过，他将注意力完全投入到这拳法之中，外功修炼可提高体魄，但修罗血脉原本便是铜皮铁骨。
　　此刻，六道功法凝练至人体细微，徐醒只感觉体内阳气居然按照符道真解的运行路线自行运转起来！
　　灵气顺着四肢百骸，沁润着体。
　　渐渐的，已经记住每处细节的徐醒眼前景色居然模糊起来，而且也不再重要，他干脆本能的闭上了眼眸。
　　拳法的动作虽然不够熟练可却已经记于心间，他在这一心境下，居然有了一丝奇怪的韵律……
　　守静师太转了一圈后重新站到弟子最前方，环视众人，突然看到闭上眼眸的徐醒，再次引起了她的注意！
　　“怎么回事？”守静师太眉头紧蹙，冒起怒火，这弟子居然敢在自己的眼皮子底下搞怪？
　　“嗯？”
　　然而她在仔细凝视片刻之后却又感觉到了哪里不对，张了张嘴，脸色疑惑。
　　只见徐醒仿佛睡着一般，动作随着其他弟子而动，可仔细观察后却又似乎没有，他更像是在随风而动。
　　暗合地自然之道，如同树叶般随风而动，不争不抢，不焦不燥，随着拳风之中飘舞，同样的动作却陷入独特的韵律之郑
　　“那是――？”守静师太脑海如电茫般闪过，不敢置信的盯着这一幕，讶然张口，讷讷道：“不对啊？怎么可能......第一次打六道拳就进入晾境之中？那应该只有对地阳之道理解极深的老法师才能做的到啊……”
　　她呼吸急促，径直重新走了过去，抵近凝视，这幅模样自然吸引了其他饶注意。
　　结果，附近不少弟子都看到了徐醒闭眼打拳的样子。
　　“他在干什么？为什么打拳要闭眼？”
　　“他不就是那位新人么？好像是从外面来的，长的真帅，难道练过这六道拳法？”
　　“不可能，我们的六道拳不随便外传的！”
　　“可能这样打拳效果更好吧……”
　　……
　　弟子们议论纷纷，他们颇为茫然，有些则不以为意，嗤鼻冷声道：“装腔作势！”
　　打的颇为起劲，甚至已经开始熟练的钱宁也停住步伐，同样疑惑的看向徐醒。
　　然而徐醒却丝毫不知道这些，他只在自己的世界之中，感觉四周变换的风似乎弱了，拳法也自然跟着和缓下来。
　　这和守静师太所传授的有所区别。
　　四周不少弟子越加嗤鼻，他们认为徐醒在装腔作势的成分越来越多，甚至干脆不再观看继续练起拳来。
　　而两名站在徐醒后的男弟子则互相对视一眼，露出鄙夷的目光，由于看不惯他，二人心领神会一般，练拳的同时居然假装不稳猛的撞了过来！
　　其中一人摇晃间，想要把徐醒乒。
　　然而随着他的动作，自然跟着产生了激烈的气流波动，
　　徐醒敏锐的感觉到，整个人树叶一样，动作骤然加快！躯一转，咕噜一声，居然径直躲过了攻击！
　　这弟子扑了一空，出乎预料，直接摔在地上。
　　而另外一名弟子也凑过来，此时，不再装模作样，居然趁人不备直接朝他打了一拳！
　　“嗖！”
　　拳风迅捷，风雷一般，只是徐醒的躯却如同树叶一样，咕噜一转，径直避开攻击，从容自然。
　　同时，按照六道拳的技法，脚底一踢，这名弟子直接被绊倒，整个人横飞出去！
　　“啪！”
　　一道脆响发出，这位出拳的弟子直接来了个狗吃屎，虽然两人都有修为，不至于受伤，但这脸却是丢大了。
　　反观徐醒，仍旧在打拳，似乎刚刚发生的一切都与其无关一般，那模样完全不像刻意而为，反而更像是本能的动作一样，散发着别样的美福
　　“果然！”守静师太惊诧道，她立即上前一步，将两名偷袭弟子狠狠踹到了一边：“滚！丢人现眼！”
　　跟着她朝着众人怒声呵斥道：“所有人继续练拳，休得再扰别人。”
　　师长发话，想要捣乱的家伙们自然不敢再妄动，纷纷老实起来。
　　拳风呼啸，众人始终在努力的练习，甚至有人开始尝试起徐醒那样闭眼打拳，想要探寻其中奥秘。
　　可惜，立即歪七扭八起来，完全打不出那股道法自然的道韵。
　　此刻，徐醒与旁人感受完全不同，尤其在修炼过恶鬼的气技法之后，他在看待六道拳法有着完全不一样的理解。
　　此刻，整个人都似乎沐浴在星河之下，远处的黑暗，以及近前的光明两相呼应。
　　随着道韵而动，逐渐旋转、融合，直至地一片漆黑。
　　徐醒脚下只剩一枚八卦图案，地之间，阳之道，极而阳，阳极而。
　　六道包括道、壤、阿修罗道、饿鬼道、畜生道、地狱道，每一道都广阔无垠，无边无际，可每一道却都源于地阳。
　　八卦图案，便足以包含了世间万物。
　　徐醒在其上舞动着，虽然只是一种意境却也极其罕见，他全筋膜已经极为酸痛，所炼之处皆是体内最薄弱之地。
　　到最后由于消耗过大，以至于动作慢如蜗牛，原地缓慢挪动，双臂甚至因为疲劳已经无法再抬起。
　　即便如此，可那股道韵仍旧萦绕其上。

###第二百四十一章 堂泡澡###
　　守静师太早已看傻了眼，她几番想要上前却又生生的止住，许久后欲言又止。片刻，其身后溜达来了两名年长师太，其中一名正是慈心法师。
　　“师叔……”守静回头，见后立即行礼，然而这两名师太却没有应声，而是同样凝视徐醒，她们脸色严肃且诧异。
　　好半晌，慈心法师才啧啧感慨道：“通悟阴阳……？怎么可能……这么小的年纪，如何能够了解阴阳之道？即便有天赋，最多对于灵气所代表的阳之一道理解颇深，可阴之一道别说年轻人，就算整日感悟天地的观主都不一定能理解阴气运行和存在的要义。”
　　“这孩子是怎么做到的？”另外一位年迈的师太脸上布满皱纹，眼眸浑浊，可开合之间却有着一股稳如泰山般的冷静及睿智。
　　“不清楚。”守静苦笑着摇头，紧跟着再次凝视徐醒道：“回慈心师太、慈宁师太……也许只是机缘巧合进入了道境之中。而且我们对这孩子始终没有什么了解，关于他的资料也无法查证，就连其如何来到我们这里都不太知晓。”
　　“那日真是奇怪，妙音法师应该知道的，我们灵月观平日绝不会招收这种来历不明的人，可她为何还如此乾纲独断？”
　　“法师自有她的道理。”慈宁师太淡淡应道，眼眉低垂道：“师傅操纵着查验弟子身份的阵台，那座阵法，只有她会布设，也许是看出了这孩子的什么特别之处或背景之类。”
　　她再次凝视了徐醒片刻，随即不再说话，转身离开了这里。
　　慈心也是低下头，随着慈宁而去，二人并排而行，动作缓慢柔和，虽然年龄不小，可却散发出一股通透人心的智慧。
　　“呼……”守静轻轻吐了口气，不再想其他，继续监督起弟子们练拳。
　　整整一个时辰。
　　“时间到！”守静师太终于发出一道般的声音，听到这句话，所有弟子都停止了动作。
　　他们瘫软在地上，呼哧呼哧的穿着粗气，每日清晨打六道拳，是一天的开始，也是痛苦疲惫的开始。
　　“呃？”蓦然间，徐醒也从那奇怪的状态中清醒。
　　“咕咚！”
　　他径直跪在地上，全身每一处肌肉，每一处关节都彻底脱力一样。
　　“废了？”钱宁开玩笑的讥讽，吃力的指着四周的弟子道：“这回你又出风头了呢。快说说，刚才怎么回事？你居然闭眼打拳，难道以前练过？”
　　“风头？”徐醒蹙眉，环视四周，这才看出问题所在，自己刚刚那样打拳好像有些不对。
　　至少与旁人不太相同，犹如大梦一场，梦醒后，身体却如同报废了，动一下都吃力。
　　“我当然没练过，刚刚状态我也不知道，反正就是拳法自然而然的打出来，没有经过太多思考。”徐醒如实的诉说，但这说法却有未免有些装逼。
　　钱宁想了想，啧啧坏笑道：“我呸，你是想说你自己是天才？”
　　吴连安站在他们右侧，见此同样调笑道：“嗯，我看老三是睡着了，刚刚在梦游。”
　　“哈哈哈！”
　　说完，钱宁、吴连安还有田旭径直大笑起来。
　　“话说我也想梦游呢，至少不用受累。”田旭躺在地上，边休息，边调侃。同时，用力伸了伸胳膊道：“待会不知道师太安排什么内容，应该是去大殿讲功法了吧？”
　　太阳早已升起，挂着初晨的温热而来。
　　“都起来，所有人立即去堂！”突然间，守静师太高声宣布，手指朝着大殿西侧指，这话张口大家瞬间浑身一激灵！
　　“啊――？”
　　在场所有弟子听到这话，全部开始愁眉苦脸，甚至是呲牙咧嘴。
　　守静师太脸色瞬间阴沉下来，凄厉咆哮道：“愣着干什么！打几下拳就累成这个狗样，以后能做什么？赶紧的！”
　　那气势如同雌虎，慑人至极。
　　此刻，这些弟子们才慌忙的爬起来朝堂而去。
　　徐醒与钱宁随着人群而行，两人初来，一切都是丈二的和尚摸不到头脑。
　　“堂是什么地方？”钱宁忍不住朝旁边的弟子们询问。
　　“就是泡澡的地方！他娘的！平日里一周也不会泡一次的，怎么今年药材大丰收？”
　　可是那些人明显心情不佳，此话出口，徐醒和钱宁仍没听明白，然而对方俨然也不想再多解释。
　　他们只能随着人流前进，绕过走廊，来到西偏殿的后面，很快前方温度开始变热，水蒸气腾腾而起。
　　“男弟子去左边，女弟子去右边。”只见两扇拱门前各站着几名道姑，她们手持拂尘，眼神凌厉。
　　男弟子们仍有人不时朝着女弟子的拱门后乱瞟。可惜，里面有个拐弯，不进去休想看见半个影子。
　　那些血气方刚的男弟子互相挤眉弄眼，眼眸露出淡淡坏笑。当然，都在玩闹而已，没有一个人敢靠近，否则师太们的拂尘可绝不好受。
　　徐醒满脸诧异，怎么练拳结束就要集体泡澡的？
　　男弟子们进入自己一侧的拱门，拐了一个弯，径直来到一处大院子，院子规模不小，摆着三排大缸。
　　霎时间，药香涤荡而来。
　　每个大缸下面都摆着柴火，虽然已经熄灭，可仍旧能够看出水刚刚烧热没多久。
　　徐醒数了数，整整二十一个，刚好足够这里的弟子们使用。
　　这里站着五名娘娘腔的中年男人，穿着短衫，俨然是道观在附近村子里招来的助手。
　　“来来来！每人一个！赶紧进去！”居中一名脸色红扑扑的男人尖声高喝，那声音仿佛鸡鸣。
　　别看这几人样貌普通，可他们却全部都是参法境后期修为！实力相当可观！
　　“别惹我发火，我高扬的大名你们都是知道的！”
　　随着招呼，弟子们脸色煞白，哆哆嗦嗦将身上的衣服去除。
　　霎时间，院子里白花花一片，虽然都是男人，可大家如此坦诚相见还是略显拘谨。
　　“徐、徐醒，我在香囊里睡会，你泡澡时把我塞衣服里就行……”张语茜的声音响起，在这种环境下确实尴尬。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百四十二章 沐浴宝药###
　　“好。”徐醒点头，悄悄将怀里的香囊塞进兜里。
　　同时他也立即明白了，这是要给弟子们泡药浴，必然是能够提升体魄的宝药，伸头朝缸里看，只见绿色的药汁正翻滚着气泡……
　　很明显，温度不低，其中隐隐蕴藏着浓郁的灵气。
　　“新人？”站在他和钱宁旁边的秃顶男子立即尖声喝道：“别磨蹭！赶紧脱衣服，别让我扒，不然后面发生什么我可不敢保证！”
　　说着，居然作势要走过来。
　　“咦――！”徐醒听后只感觉浑身一阵鸡皮疙瘩冒起！他和钱宁二人赶紧脱掉衣服，赤条条和大家站在一起。
　　高扬兰花指一扬，爆喝起来：“愣着干什么！快下去啊！你们这群小崽子，非要我喊！这些草药有多珍贵你们能不清楚？温度越高对体魄吸收越有利，只要烫不死，就他娘赶紧给我下！”
　　徐醒眉头微蹙，既然来了，当然要下去，这缸里的药液必然是好东西！
　　自己死都不怕还能怕烫？
　　念罢，他率先迈步跨了进去。瞬间，滚烫的痛感传遍周身！如同千万根银针刺体，徐醒嘴唇颤抖，牙关紧咬，强忍着没有发出惨叫，缓缓坐入缸内。
　　这等狠劲儿，叫人吃惊。
　　钱宁见此也是咬着牙随着他坐进了旁边的药缸里，然而就在进去的一刹那，他又蹿了出来！
　　“啊！太他娘的烫了！”钱宁哀嚎起来，然而就在此刻，旁边的秃顶男人径直微笑着走了过来。
　　手里的拂尘把手，朝着他的屁股狠狠捅了过去！
　　“噗！”
　　“啊！”钱宁脸色煞白，爆发凄厉惨叫，整个人居然蹿了起来而后狠狠落入缸里。接着第二声惨叫发出，即便如此，他也再不敢从缸里出来。
　　豆大的泪珠自眼角落下，滑过颤抖的嘴唇，露出委屈至极的样子。
　　他虽然也算见多识广，可毕竟大部分时间还是在道观里，男人还能有这种操作，平生还是第一次见识……
　　徐醒也是瞪圆眼眸看着刚刚的那一幕，心中忍不住暗忖，虽然老四这小子比较奸猾，但还不算坏。
　　况且这进灵月观的代价也未免太大，先是进门时和厉鬼激吻，紧跟着，眼下又被人用拂尘的把…...
　　想想甚至还有几分可怜。
　　“嘶……”徐醒再次感到浑身一阵阵的鸡皮疙瘩，同时对钱宁也越加同情。
　　此时，外来弟子们都下到缸里，其他弟子如何还能再观望？见此纷纷咬牙爬了进去。
　　“啊！”
　　“娘呀！”
　　“呜呜呜――”
　　……
　　接连不断的哭爹喊娘响起，这帮孩子都是十八岁上下，从未出过灵月观范围，更没体会过外界的可怕。
　　即便修为强悍，可面对这种等级的痛苦仍旧难以承受。
　　“呵呵……”高扬看了看闭目咬牙，率先蹲在缸里的徐醒蓦的笑了，满意的点头道：“等适应了温度后要记得赶紧运功，这药确实痛苦，但效果也很强。”
　　他侃侃而谈，叙述着药力的特点，可惜四周的弟子刚刚下水，全身烫的颤抖，就是动都暂时无法动弹，让他们静心运功目前是强人所难。
　　“其实要想完全发挥它的效用是连头都进入其中，闭气打坐最好……可惜，药力的刺激性太强，如果真的用头没入药中，太过……”
　　“嗯？”然而就在此时，他骤然蹙起眉头。
　　原因很简单，徐醒的缸里没人了……
　　包括徐醒二人旁边站着的秃顶男人也是瞪圆眼眸，露出满脸的惊诧，高扬立即走过去，探头看向缸里，这才发现徐醒居然已经盘膝坐了进去，整个人闭气于药缸里！
　　“这……”高扬伸了伸手，最后缩回来看向秃顶男子道：“许嵩山，这弟子叫什么名字？”
　　秃顶男子挠了挠那仅存一圈短发的光亮头顶，苦笑着应道：“他、他好像叫徐醒，昨天新来的弟子，资料昨晚才报过来的，这不会有事吧？”
　　“不清楚。”高扬也是露出了担忧之色，摇头道：“从没有弟子第一次就敢把身体彻底沁入药液中的，刺激性太强！感觉到的温度比实际的温度高出太多。目前看他好像没事，仔细观察的，如果晕过去就立即捞出来。”
　　“是！”徐嵩山点头，立即警惕的观察起徐醒。
　　旁边弟子完全没注意到这些，他们现在能顾好自己就已经极其不错，痛苦的呲牙同时，还要努力坐稳。
　　这，需要极大的毅力和勇气！
　　徐醒自然也痛苦不已，只是他经历的太多太多，承受能力远非其他弟子能比。
　　坐在缸内，徐醒闭气的同时想要运功，但痛苦过大，无法顺利提气，他只能默念静心决。
　　“清心若水，清水即心……飞花落叶，我情豪溢……意无所执！天高地阔！”
　　回想小樱桃的遭遇，他有什么不能坚强的？过了不知多长时间，身体内的灵气终于按照符道真解的运行路线开始运转。
　　开始缓慢，可渐渐的便越加通顺。
　　此刻，药力也开始从毛孔逐渐透入肌肉骨血。
　　短时间内，徐醒已经能够初步的运转灵气。
　　“嗯？”此刻他忍不住惊诧，这药力并不霸道，相反很是缓慢，这可能和内服类的丹药有异。
　　可其中蕴含的灵气很强，完全不需要炼化，而且沁入效果之好，如此宝药自己从未体会过！
　　“好东西！”徐醒暗惊，这东西不止药材宝贵，而且药方必然也是极其珍贵，以前在郡城的药店里根本不可能买的到。
　　念罢，他不再多想，全力静心运转起功法。
　　符道真解中的功法霸道强悍，配合这股药力简直就是绝配！
　　灵气顺着四肢百骸逐渐浸透，最后，按照功法的运转路线行走，直至丹田。
　　渐渐的，徐醒的身体开始发出轻微脆响，原本经过锻炼且疲惫的骨骼筋膜再次得到锤炼，同时修为也水涨船高，原本问法后期已经稳固，眼下直奔巅峰而去！
　　照此速度，用不了几个月，便能达到问法期的巅峰！进而尝试突破参法境的瓶颈。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百四十三章 绑到屋里###
　　一旦突破这道瓶颈，徐醒与灵月观内弟子们的差距也将大幅拉近。
　　慢慢的，院内弟子们的惨叫声渐渐变为了无力的呻吟，面对滚烫的药汁，他们只能默默承受。
　　当然，随着温度的下降，适应的人也开始运转功法，这样能让自己好受很多。
　　整整一个上午，弟子们缸里的药汁才开始由绿转清，温度也彻底凉了下来。开始还哀嚎不已，现在他们又开始享受起来。
　　眼下神情气爽，体内灵气澎湃，先前练拳的疲惫早已消散一空！
　　“好了，泡药液的时间结束，都出来吧！别磨蹭了！”高扬喊道，同时看了眼徐醒所在的药缸。
　　此刻，徐醒已经收功并探出头来，环顾四周，大家都开始睁眼并从缸里站起来。
　　重新穿上衣服，大家迈步走出院子。
　　与此同时，女弟子们也从对面走出来，个个长发披肩，脸颊绯红，样貌娇俏美艳，谈笑之间声如银铃。
　　她们不时将目光投向徐醒这里，作为外来弟子本就受关注。此刻，他与钱宁简直成了风云人物。
　　即便修为境界并非最优，可他仍旧鹤立鸡群一样。此刻，徐醒甚至有冲动，希望当初坎蒂丝没有将血脉传入自己体内。
　　毕竟这幅面孔太过于招眼！
　　“嘶……”徐醒暗暗捏了捏眉心，这不是自己希望的，无用的虚荣，他宁可不要。同时他也心中奇怪，为何灵月观男弟子如此少，而且大部分长相阴柔。
　　反过来女弟子却数量极多且长相个个美貌艳丽。
　　难道招收弟子时对性别和长相还有要求？虽然明知不会，但徐醒仍旧忍不住心中腹诽。
　　回到膳堂，中午饭与早饭不同，也是弟子间分区域吃饭。精英弟子在最中心，普通弟子在中间，问法期弟子在最外围。
　　此时，他与钱宁、吴连安以及田旭径一起并肩而行。
　　昨天刚刚冲突，今天居然成了好朋友，这种转变让人吃惊！
　　徐醒仍旧没有半点犹豫，迈步来到中心区域，按照规矩，其他精英弟子想要收拾他，至少要等到晚上才可以。
　　孙睿昨晚曾经当面警告过徐醒，此时，忍不住瞥了他一眼，忍不住嗤鼻道：“哼，小白脸，问法期修为也敢来这里！”
　　坐在她旁边和对面的三名同样貌美的精英女弟子玩味的看了她一眼，调笑道：“怎么？这么在意，你是不是看上他了？”
　　“滚！”孙睿冷呵，鄙视道：“我才不会看上一个修为境界比我低的家伙。”
　　“得了得了。”她对面的少女娇俏的眨了眨眼道：“要不要姐们几个帮你把他绑过来，送到你屋里……？让你......”
　　说着，咯咯坏笑起来，旁边其他几人也跟着大笑不止。
　　“闭嘴！”孙睿握着筷子，脸颊发红，径直夹了块药草腌制的豆腐塞进对面女孩嘴里道：“马伊娜，吃饭都堵不住你的嘴是不？”
　　几人虽然在互相调笑，可实际上，她们的声音并不低，甚至声音豪放。
　　此刻，这番话语径直传入徐醒耳中。
　　他禁不住尴尬的朝坐在自己对面的吴连安看了看，要知道这里可是道观！虽然女弟子并非道士，可说话如此“直接”倒远远超出自己想象……
　　“哥们。”钱宁拍了拍他的肩膀，摇头道：“我当只有我们白人求偶直接，没想到你们夏炎人更猛……晚上比斗一定要赢，不然她们会直接把你绑了，扔进屋里蹂躏。”
　　说着的同时，脸上露出阵阵坏笑。
　　“哈哈哈。”吴连安也跟着坏笑起来，这两人虽然肤色不同，但更像是一个妈生的，笑容都一模一样。
　　田旭则脸颊发红，手里喝着汤，翘起的小拇指，让他看起来更和堂的高扬等人有几分相似。
　　几人尽情的吃着，聊着。
　　“吴连安，你们十六名精英弟子也有排序么？”徐醒边吃边问，对于他们之间的排位本无所谓，可毕竟是道观里的规则，多了解下没有坏处。
　　“有。”吴连安点头，沉声道：“首先，要达到参法境，然后通过灵月观每年举办一次的比武大会排出十六名优胜者。”
　　“前三名是谁？”徐醒径直询问，后面的排位他不感兴趣。
　　“他们都不在。”吴连安笑了笑，环视四周，中间区域在吃饭的实际上只有十个人左右，剩下的明显没有来。
　　“啊？”徐醒蹙眉，询问道：“他们去哪儿了？”
　　吴连安沉声道：“据说是一个叫虚弥幻境的地方，那里是道观的宝地，具体有什么是秘密，但通常只有比斗前几名弟子或是对道观有特殊贡献的人才能进去，反正我目前是没资格。”
　　“原来如此。”徐醒点头，这灵月观的根基果然雄厚，作为道家第一圣地，传说中的所在，底蕴不同凡响。
　　“赶紧吃，待会还要听课去。”吴连安轻声道：“每天都要有讲经课程，有时讲功法，有时讲武技，甚至符道，你们练的还都是自家的功法，灵月观‘太虚真经’可是顶级功法呢！世间功法能看透比自己高一个小境界实力的屈指可数，太虚真经便是其中之一，到了这里你们绝对可以把自己的功法扔了。”
　　“太好了！”钱宁听后眼眸顿时一亮！提到功法，他便是兴奋不已，徐醒还是第一次见他这么高兴。
　　然而徐醒却没有怎样高兴，他甚至忍不住心中好奇：“能看透比自己高一个小境界？可自己的符道真解记载的功法，只要敌人不比自己高出一个大境界以上，自己都能看透的！”
　　如果是这样，岂不是说，符道真解比太虚真经还强？这完全出乎了徐醒的预料。
　　但他没有多言，既然下午有机会学习这功法，阅读一番也就清楚了。
　　几人快速吃完，随即迈步离开了这里。
　　徐醒再没看过孙睿一眼，几人的背影径直消失在膳堂门口。
　　“咔咔。”孙睿紧紧咬牙，不知为何，她越加愤怒，似乎希望几人至少威胁她一句，可事实上，徐醒似乎没将其放在心上。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百四十四章 太虚真经###
　　饭后，四人径直来到了灵月观的正殿。
　　殿内人还不多，地上摆满了蒲团。
　　按照规矩，所有入殿弟子都要先拜三清像而后于地上的蒲团端坐等候，每人身前，都放着三本书。
　　先来的弟子们正静静阅读，在道家祖师面前学习，能够更加专注，书籍可以记入脑中却严禁抄录，更不得外传！
　　每本书都不厚，可越是如此，便越是高深，所谓大道至简便是这个道理。
　　四人选了靠前的位置端坐。
　　“太虚真经？”钱宁兴奋不已，伸手将身前的第一本书打开，仔细阅读起来。
　　徐醒同样好奇不已，世间第一道家圣地的功法到底有多厉害，着实让人好奇，他也紧跟着将这本太虚真经捻在掌心，静静翻阅详读起来。
　　“嗯……？”
　　然而徐醒很快便蹙起眉头，他隐隐发现，这本太虚真经和自己的符道真解有很多相似的地方，这种相似甚至不能用万法归宗来形容。
　　因为两者很多地方简直就是几乎一样！
　　“怎么可能？”徐醒紧紧皱眉，继续阅读起来，很快，整本书便被彻底读完。
　　他抬起头，重重吐了口气，眼眸写满了惊诧和疑惑。
　　“怎么样？”吴连安看到他这副没见过世面的摸样，立即骄傲的笑道：“我们灵月观的功法厉害吧？想要彻底悟透还需要花费时间呢。当然，修炼过后，配合本派的抚遥步法以及灵气法门，战斗力绝对远超想象。”
　　徐醒没用应声，似乎仍沉浸在震撼当中。
　　他其实并未被功法的复杂所惊，而是因为这太虚真经根本就是符道真解功法的简化版！
　　能够被道家第一道观收为镇门功法，它居然只是符道真解的简化版！这、这到底是怎么回事？两者之间到底又有什么渊源？徐醒心中泛起阵阵疑问。
　　“呼......如果是这样，太虚真经可没有自己的符道真解优异。”思忖片刻，没有答案的徐醒轻轻吐气，朝吴连安笑了笑，挠挠头，伸手又将另外两本书捻起，分别是灵月观的抚遥步法以及灵气法门。
　　他首先观看的便是灵气法门，自己灵气充沛，根基雄厚，可事实上对于灵气的运用和战斗方法了解并不深。
　　此次，自然要好好阅读一番！
　　细细品读，很快徐醒便是眼眸一亮，如果说太虚真经只是印证了自己的功法品级的话，那这灵气法门便是控制灵气战斗的详细战斗技法了。
　　其中记载了如何控制灵气，使灵气凝变各种形状用于战斗之中，一旦修炼成功便是千变万化，站力飙涨！
　　当然，这种招法都是非常基本的操纵手段。高端战技，还有专门的法诀。
　　徐醒静静品读着，收获良多，尤其在了解了阴气的控制之法并学会了凝变各种阴气之后，触类旁通，他瞬间便理解了灵气的控制之法！
　　他居然径直原地试验起来，只见其手指一抖，指尖一道匕首般的气刃凝聚而出，如同毛笔大小。
　　虽然形状略微扭曲且转瞬便破碎，可第一次尝试便能如此已经相当难得，这当然和其能熟练使用阴气有直接关系，两者之间使用起来差别其实并不太大。
　　“唉，这里可不能使用灵气！”吴连安吓了一跳，赶紧低声阻止。
　　“大殿庄严，灵气运用一旦失控可能会造成破坏。这条禁令，可是很严格的！”
　　他说着的同时，赶紧环视四周，刚刚的事幸好没被旁人看到。
　　“多谢提醒。”徐醒笑了笑，他确实不知道这里的规矩，但也明白灵气技法的威力，所以故意压低了灵气的凝聚量。
　　“嗯……”
　　片刻，就在弟子们静静阅读之际。倏然间，大殿内一道轻咳响起。
　　众人赶紧抬头，只见一名长相清丽脱俗的道姑走进来，看不出年纪，站在此地，有种高冷的气质。
　　“参见守宁师太！”弟子们纷纷站起身，恭敬行礼。
　　徐醒不知道的是，此人便是在鬼村暗中出现的那名道姑，曾看过徐醒和钱宁与干尸恶鬼们的战斗。
　　她走到弟子们的面前，环视了大家一圈，骤然张口道：“这里大多数人认识我，贫尼守宁，负责教导你们功法和灵气运转的问题，功法注解都在你们面前，平日里要勤加修炼，现在由我将灵气法门的注意事项教授给你们，其中有我个人的感想和体悟……”
　　徐醒心中一喜，在看完太虚真经后，他发现自己不需要换功法，而灵气法门却完全不同，自己需要多学习一些战斗技巧。
　　守宁师太今天讲授的这一节正是自己需要的，她看着众人，蓦然张口传授起来。
　　“龙归元海，阳潜于阴。人曰蛰龙，我却蛰心。墨藏其用，息之深深，白云高卧，世无知音……”
　　“阳气的运气和功法运转息息相关，引导阳气释放，以意念凝形，走特定的穴窍。”
　　“事实上，灵气法门浩瀚驳杂，其中包括，拟形、拟物、拟灵、拟神。形状是初级，能用灵气模拟出具体物品才能真正运用，而灵则是生灵的意思，能模拟出狼、虎、蛇、豹便可拥有动物的特定能力。你们之中已经有人正在主修此道，对此了解已经颇深。”
　　“当然，最高的便是用灵气拟出龙、金刚、佛等高阶存在。”
　　徐醒静静聆听着，心中已如拨云见日，很多以前没有意识到的，如今成体系般的彻底了解。
　　灵气战斗技法还有专门的战技，配合特定的意境，模拟出特别的形态，这种招法威力往往更强。
　　按照守宁失态所述，灵气凝形其实并不算太难，更多需要的是熟练程度，只要肯下功夫，即便蠢笨的人，时间下到了也可以运用一部分招法。
　　徐醒以及钱宁静静聆听着她的讲解，今天的内容相对基础，显然是为了稍微照顾下新人，对于两位外来弟子来说，他们肩膀的压力比其他人都要大。
　　他们要努力提高自己，争取在十八岁之前抵达参法境。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百四十五章 天轮决###
　　整整一个小时的讲解，紧跟着，便是功法解答。
　　徐醒等人并未提问，他们没有修炼过太虚真经，目前没有什么太多问题可问，但触类旁通，听着其他人的询问，自己自然也能得到点播。
　　“今天的讲经结束。”守宁师太讲完，看着众多弟子道：“你们可以回去继续修炼功法，道观不会强求，但本事是自己的，将来小命能不能保住，靠的可能就是这一丝一点的努力。”
　　“今天这里有新人，我可以介绍一下，灵月观后有两座塔，一座‘藏书阁’，收藏着本观的各种武道典籍。另外一座则是‘垂星塔’，那里是弟子们的修炼之地，只有参法境弟子每周才可去两次，精英弟子则不限次数。”
　　“当然，问法境的弟子若是突破之时可以借用旁边的密室，那里和垂星塔相连，灵气共用，里面的灵气充沛，比外界还强数倍，突破时在那里可以事半而功倍。”
　　说着，她将目光投向徐醒二人。
　　很明显，这话是对他们所说。
　　讲经结束，部分弟子回到住处，另外一部分则朝着道观后面的一座塔楼而去。
　　“那就是去藏书阁和垂星塔的路？”徐醒四人走向外面，看着人流的方向，他朗声询问。
　　“没错。”吴连安点头，看了眼田旭，随即说道：“老三老四，我们正要去那里，进去里面便如同身披万钧之力一般，比较难缠，但对修炼非常有效。等你们突破至参法境，我带你们一起去的。”
　　“好。”徐醒和钱宁点头与他们告辞，目送吴连安二人离开。
　　“你待会去哪儿？”徐醒回头轻声问，晚饭的时间还没到，这时候回去还比较早。
　　钱宁眼眸冒光，毫不迟疑的说道：“回去修炼太虚真经！你知道么？那功法是我梦寐以求的！我原本修炼的‘素心经’虽然不错，但还无法看清别人的修为。”
　　“好吧。”徐醒点头，应声道：“既然如此，我就先去藏书阁转转吧。”
　　说完，二人也分别朝着不同方向而去。
　　徐醒独自走向藏书阁，那座塔很容易看到，按照他们私下聊天所述，这座塔第一层不需要任何资格，只要是灵月观弟子都可以进。
　　但第二层往上则不同，需要由师长亲批才可以。
　　这座塔一共七层，前三层摆放的是典籍，后面四层则用处不祥，塔身古旧，塔尖上挂着风铃。
　　随风浮动间，发出叮铃脆响。
　　徐醒来到藏书阁，门口站着两名年轻师太。两人看了眼徐醒，露出疑惑之色，很显然，面对一幅新的且如此妖孽的面孔，她们露出警惕的表情，其中一人伸手拦道：“请出示弟子令牌。”
　　“是。”徐醒将身上的令牌取出，递给对方，检查无误后才被允许进入。
　　进入第一层，四周没有窗户，但点燃着一圈鱼油灯，亮度没有问题，但光线稍显昏黄，更增加里几分古旧。
　　塔内第一层摆了不少书籍，符道、战技可谓应有尽有。
　　一名身着长袍的消瘦师太坐在旁边的椅子上，脸上满是皱纹，微眯眼眸，完全看不出修为境界，很明显，她应是此塔的管理人员。
　　这里有十几名弟子正站或坐在书架旁不停翻阅着，有男有女，只是男弟子只有两人，剩下的全是身着素袍的女弟子。
　　徐醒蹙眉，这个问题一直缭绕在心里，开始并未在意，渐渐越发觉得不对劲。此刻，他觉得回去有必要问一问吴连安。
　　他的进来，没有引起任何动静，四周弟子们也看的极其认真。
　　“战技……”徐醒目的只有一个，便是战技，虽然灵气法门千变万化，但专一的战技威力更加强大。
　　在自己不能操纵灵气自如变换成招且威力不能保证的情况下，修炼两门战技，战斗力提升的更快。
　　他来到书架旁，仔细阅读起来，其中灵气战技分布在东边一侧。
　　整整一书架的内容，各种招法应有尽有，徐醒不时翻阅，默默阅读着：“龙吟决、飞鹤刃、虎啸拳、灵猫刺……”
　　他几乎翻遍了大部分战技，却没有太过满意的。
　　其中要么灵气消耗太大，或者威力不够，或者无法连续激发，总之都有或多或少的缺点。
　　吴连安他们拥有的拟熊战技之类，则是通过精英弟子的身份从师长处得来，未经允许，严禁外传他人。
　　徐醒对眼下的这些技法很是不满，继续寻找，直至整排书架的最底下，一本古旧的书籍摆在这里，徐醒微微皱眉，将这东西捡起。
　　“天轮决……第一层……？”徐醒轻声默念，有些不明所以，这第一层到底是什么意思？难道还有第二层，甚至第三层？
　　翻开阅读，他赫然发现这天轮决的描述无论从威力，还是灵气消耗以及催动速度方面都非常优秀！
　　唯独不同于其它招法，能够随主人功力增长而提高。
　　它最多只够参法境初期之前使用，而后面，还有进阶版的招法，目前后续并不在这里。
　　徐醒蹙眉，这套战技非常符合自己的口味，可却没有后续口诀，将来随着自己修为提升，战技无法提升则会变为鸡肋。
　　如果是这样，它还不如使用灵气法门里的那些基本战技来的实在。
　　“小家伙。”蓦然间，旁边坐在椅子上的老太太猛的张口说话，她指着徐醒手里的天轮决道：“那本战技虽然很不错，可后面的部分需要师长同意才能单独阅取，没有特殊贡献或者实力强到受观主青睐，就不要考虑了。”
　　“哦？”徐醒见此露出淡淡笑容，既然后面的部分在道观里，自己就不需要担忧了！
　　“多谢师太。”徐醒微笑感谢这位师太，同时拱手询问道：“我觉得修炼这技法还是问题不大，对了，还未请教师太您的道号？”
　　然而这位师太倒是古怪的很，说完话便闭上双目，半句话也不再多言。
　　如此状况，倒是弄的徐醒尴尬一笑，无奈摇了摇头。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百四十六章 膳堂之战（上）###
　　“那是慈言师太，她很少发话的。”蓦然间，旁边一娇小的女弟子压低声音张口，看着徐醒的脸庞，脸颊娇羞。
　　“原来如此……谢谢你。”徐醒恍然点头，向对方报以微笑。
　　“嗯，我叫冷宁儿，有什么事不懂的可以问我。”小丫头越加紧张起来，声音已经小的仿佛蚊子，面对徐醒，她整个人都过于拘谨。
　　“好的，我叫徐醒。”徐醒微笑，这身材娇小的小丫头看起来很有意思。
　　“咳咳！”倏然间，慈言师太猛的咳嗽了两声，仿佛暮鼓晨钟，让冷凝儿浑身一震！
　　她啊的一声，立即转身跑到角落，脸颊羞红，抱着书本继续乖乖阅读起来。
　　那副模样，如同受惊的小猫，既可怜又好笑。
　　“嘻嘻，那小丫头喜欢你呢。”张语茜躲在徐醒胸口轻声调笑道，阵阵温热传来，既是调侃，同时似乎也在警告，徐醒早已适应，无奈摇摇头，手指轻弹了香囊一下算是回应。
　　他径直阅读起手中的天轮决，这是一种特别的灵气运行法门，运用起来速度飞快，而且消耗适中，威力却异常巨大！
　　如果道观里有后面的口诀，那选这个绝没有错误。
　　徐醒静静阅读着，随着阅读的深入，对于天轮决的玄妙之处也越加通透。
　　“创造这门技法的人真是天才！将阳气的强悍与太极之道结合，兼具阳气的刚烈以及旋转的物理破坏。开创这门技法的人当真是天才中的天才！居然想出这中方式来增加招法的威力。”
　　他仔细阅读着这本技法的每个字，而后将其牢牢记在心中。
　　以后就以这门技法作为主要攻击手段。
　　紧跟着，徐醒又将另外一本虎啸拳记下，此技法，攻击带着呼啸龙吟，可以融入任何拳法当中，使得威力倍增。
　　算是相当实用的一套辅助法门。
　　阅读的同时，他同时开始尝试按照其上的记载，运转灵气路线，进而增加熟练度。当然，在这里是万万不能施展的。
　　整整一下午，直至天将落日，徐醒这才离开藏书阁。
　　他没有回房间，而是径直朝膳堂而去。
　　孙睿早早便等在门口，陪着她的还有另外三名女孩，几人摩拳擦掌，翘着小脸，神色骄傲。
　　门口除了他们还有钱宁、吴连安、田旭，以及看热闹的一众弟子。
　　“哼，这个点了才来！待会我连晚饭都吃不上了！”见到徐醒晃悠悠吊儿郎当的走过来，孙睿脸上便布满了黑线，气不打一处来。
　　尤其自己还特意换上了比武专用的劲装，而他还穿着道观配发的道袍。
　　“啊。”见到这一幕，徐醒猛的一愣，挠头讪笑道：“不好意思，我忘了这茬事了……”
　　“我靠，老三你牛。”吴连安单手捂脸，这家伙别看修为境界不高，可气人倒是一把好手，他们不了解，自己却非常清楚孙睿的性格可没有多大度。
　　这话出口，简直就是故意在激怒她！
　　“好、好！不用去比武场了，就在门口打吧！”果然，孙睿一声怒喝，脚底点地，飞蹿上来，再没多余废话直接攻击。
　　整个人如同雌豹一样，全身灵气凝聚，四肢出现利爪的虚影，速度奇快无比。
　　“唉？”徐醒吃了一惊，没想到这丫头脾气如此火爆，二话不多说，直接动手了。
　　同时也被她的速度所惊，对方很明显精通豹形技法。同时，加上灵月观的抚遥步法，整个人简直如同鬼魅一样。
　　“嗖！”
　　徐醒不敢怠慢，立即闪身躲开。
　　面对强悍的对手不退反进，贴了上去，脚底横踢，腿风如同铁鞭，发出刺耳呼啸！灵月观的很多步法技法自己还来不及学，可他丰富的对战经验却不是常人能比。
　　越强大的对手，越不能退缩，要战，就要比对手更加凶狠霸道！
　　“来的好！”孙睿原以为对手装腔作势，没想到战斗起来如此大胆，居然敢与比自己修为高的人近身！
　　她毫不迟疑，步伐灵动，径直向上翻跃，避开踢腿。
　　同时在半空咕噜一声，使了个鹞子翻身，直直的贯下来，朝着徐醒面门猛攻！
　　徐醒见此，后退半步，双臂前身，直接抓住对方的手腕，而孙睿也不示弱，同样反手扣住他的关节。
　　两人径直开始在原地角力。
　　孙睿可是见识过徐醒和吴连安的对弈，知道这家伙力量肯定不弱，因此，角力的同时，脚底同时接连踢打。
　　连环腿，腿风如影，雨点一般且刚烈凶猛！
　　“啪啪啪……！”
　　徐醒眉头微蹙，这丫头还真是拼了！他挡了几招后立即倒飞而开，自己虽然战斗经验丰富，但面对高境界的对手用出强悍的招法也是颇为忌惮。
　　“卧槽，你这丫头还真拼啊？”徐醒倒飞，面对一名女人，而且还是同门师兄妹，他有些无奈。
　　自己厉鬼僵尸都斩杀了不知多少，如何会怕一个女娃子？他站在这里，无辜的凝视对方。
　　“精英弟子的权威没人能挑战。”孙睿郑重的凝视着他，看的出来这个名号对她来说非常珍贵重要。
　　环视四周，其他精英弟子同样表情郑重，徐醒见此也随之严肃起来，很明显，如果自己不认真应对，以后一旦去中心区域吃饭，还会不停的有人来挑战。
　　既然如此，干脆一次性解决！
　　“明白了。”徐醒点头，不再嬉皮笑脸。他郑重的朝对方招了招手，示意对手放马过来。
　　“唰！”
　　孙睿脸色严肃，双手平伸，掐了个法决，全身灵气汹涌澎湃，紧跟着，眼眸也跟着浑浊起来。
　　“嗯？”徐醒一愣，这丫头似乎变了一个人一样，灵气并未再凝聚出虎豹之类，仅仅双掌处有变化，似乎指甲也由灵气延伸出来。
　　其它变化，除了眼神外，嘴里也鼓囊囊的长出了什么……
　　“獠牙？”徐醒倏然一惊，顿时明白了这女人居然用灵气拟态，化为了一尊僵尸！这倒是新鲜。
　　“嗷――！”
　　孙睿口中爆发凄厉尸吼，那声音惟妙惟肖，对人类能产生灵魂上的压制。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百四十七章 膳堂之战（下）###
　　这等形象，即便面对厉鬼也能有一定的震慑效果。
　　她脚尖一点，身躯平飞而来，速度奇快，双掌平伸，勾魂索命一般朝徐醒勃颈处狠狠抓来！
　　“呵呵。”徐醒笑了，这种拟态虽然能够模拟一定特性，但僵尸这东西可不是人类能彻底模拟的，它们强悍的体魄那可是不死不灭的强大存在。
　　那等凶戾，绝非灵气可以模拟。
　　而且对方想跟自己近身搏击，简直就是搞笑！念罢，徐醒不退反进，同样朝着对方冲去！
　　“老三！小心！”
　　“徐醒！她的‘僵尸变’很强的！”
　　“卧槽，这新来的疯了？”
　　“别被掐断脖子！”
　　……
　　各种惊呼声蓦然而起，他们不敢置信的看着这一幕，徐醒大家不了解，但精英弟子孙睿有多强悍，他们再了解不过。
　　当初这丫头凭借僵尸变一招，连克九名同样的精英弟子，在十六名高手中，排在第七位。
　　霸道的进攻方式和其性格也相似，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。同样修炼近身搏击技，能够模拟熊态的吴连安也不是其对手。
　　即便有实力强过她的对手也只能选择游斗或远攻。
　　硬碰硬与其对打，从来没有弟子胆敢尝试，甚至想都别想！
　　“咔！”
　　两道身影撞在一处，轰鸣炸响，道士之争，不是符篆、不是法决，不是刀剑翻飞，拳脚碰撞，而是掐脖子！
　　估计灵月观多少年传承以来也没有这种打法，可今天却实实在在的出现在膳堂门口。
　　当着大量弟子的面，孙睿的脸庞被掐的通红，徐醒同样如此，两人都从对方的眼眸中看到了惊诧。
　　“僵尸变还真有一套，至少有真实僵尸的三、四成力量。”徐醒已经难以喘气，只能拼尽力气掐对方。
　　而孙睿却更加惊骇，被一名低阶同门掐住脖子，而且那可怕的力量，让自己脖子几乎快要被掐断似的。
　　惊诧、痛苦以及屈辱，让这丫头眼眸都冒出血丝，她也只能拼尽力气掐对方。
　　可惜，这种打法实在太过痛苦！
　　“呜呜呜――”孙睿怒喝，可惜却是半个字也吐不出来，自己已经快要接近窒息。
　　徐醒同样脸庞通红，眼冒血丝，俩人都很痛苦，比的就是耐力和狠劲儿！
　　当然，这方面孙睿肯定没有徐醒强，几生几死的他，何曾会对一个丫头退缩？
　　“呜！”眼看坚持不住，孙睿猛的踢腿！朝徐醒下体踹去，已经放弃高冷而用出了阴招。
　　“嘭！”
　　徐醒立即推开他，同时单腿抬起，挡住对方的攻击。
　　两道身影同时倒飞落地，各自喘着粗气揉脖子，刚刚那攻击着实不好受。无论徐醒，还是孙睿脖颈处都留下了两道深深的青紫掌印，短时间内别想消散。
　　“呼呼呼……”孙睿仿佛刚从水里捞出来，剧烈喘息的同时，眼神惊诧的凝视徐醒，原本以为他只是单纯的力量大些而已，却万万没想到居然能和自己硬撼！
　　不止她，包括四周其他弟子全都楞在当场，呼吸急促，再也吐不出半句话。
　　徐醒单手揉着脖子，眼下也是打出了劲头，说起打架，他便有种热血沸腾的感觉。当然，对手要真有些本事。
　　此刻，徐醒再不迟疑，炮弹般狂掠而上！径直将今天刚学到的六道拳法用出。
　　拳劲如风，腿劲如电！
　　孙睿当然也不示弱，对方居然用观里的基础拳法六道拳，那路数自己再了解不过，既然如此，她倒要教教徐醒六道拳的真义！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　两人开始卡脖子，眼下干脆较量起了拳法，几分近身交错，只见徐醒猛的跃起，旋风腿横扫孙睿的头顶。
　　这一腿足有万斤之力，横扫而来，势如破竹。
　　孙睿不动如山，淡淡一笑，双臂径直缠在徐醒脚裸处，借着腿劲儿后撤，跟着，拽住他的脚裸用力一背！
　　“嗖！”
　　徐醒被直接摔了出去，整个人足足扔出去五六丈远，只见其在空中咕噜噜翻了个身，轻飘飘落在地上。
　　这并非任何身法，完全是长期战斗以及实力早就的反应能力，技法正是根据实战总结而来。
　　“啪啪。”
　　徐醒轻轻拍拍手，掸了掸灰尘，凝视对方，脚底再次发力，直冲而来，将要抵近之际，下劈腿朝着对手面门而来。
　　若神龙甩尾，自上而下，气势雄浑，裹挟万钧之力。没有任何花哨的变招，就是直击面门。
　　“来的好！”孙睿高喝，闪身而开，同时直拳朝着徐醒的面门击来。
　　“呼！”
　　短拳极快，威力没有腿攻来的霸道可却更加迅捷，徐醒来不及后退，干脆前冲，脸颊蹭着对方拳风而过。
　　同时腰腿发力，肩膀撞肩膀，径直将孙睿狠狠撞飞了出去！
　　“嘭！”
　　这丫头失去重心倒飞而出，连续在地上后退了足足十数步，最后径直撞向她后面的几名姐妹。
　　“小心！”
　　同屋的几人径直将她扶住，防止其摔倒。
　　“呼呼呼……”孙睿没有收伤，可却受到惊吓，刚刚那撞击没有什么招法，就是两个字快！猛！
　　出手快，力量猛！而且择机很准。
　　这并非修炼而来，只有长年在外搏杀才能获得的经验！无论招法多么精妙，都要由人来使用，经历过生死搏杀是平日只知锻炼的嫩雏无法相比的。
　　“你、你、你――”然而这已经让孙睿彻底失去了理智，作为精英弟子，她从未输的这么窝囊，尤其还是输给一个自己看不起的家伙！
　　“我杀了你！”蓦然间，她凄厉嘶吼，径直从旁边姐妹腰间抽出一把桃木剑。
　　虽然是把木剑，但却是用过特殊手段浸泡祭炼过的，但凡砍到人身上，效果和钢铁一样。
　　孙睿如同狂怒的雌虎，已经失去理智，甚至可以说动了杀机！
　　“嗯？”徐醒脸色瞬间一阴，毫不迟疑，手腕一抖，自腰间掏出一把匕首。鬼刃，裹挟着伯爵的祝福，其侵染过无数的鲜血，怨气惊人。
　　“嗖！”
　　面对凶悍的孙睿，他没有躲避后退，反而握着匕首也径直冲了上去！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百四十八章 以命搏命###
　　两人仿佛两道流星，转瞬便会撞在一处，两败俱伤的战法，无论谁赢谁输，都不会有好处，或死或废，比的便是谁更狠！
　　这种狠，当然同样包括对自己。
　　“啊！”
　　“天呐！”
　　“小心！”
　　……
　　四周不少弟子都忍不住闭上眼眸，他们何曾见过如此拼命的打法？个个吓的脸色发白，不敢再看。
　　对手这种打法也让孙睿心中一惊，她从未见过这么霸道且不要命的敌人。
　　直至即将相撞，一股濒死的感觉倏然而来！仿佛电流冲击心脏，强烈的压迫让人如同即将于深渊沉没，进而引来难以喘息的恐惧！
　　“啊！”孙睿惊骇的清醒过来，怒气全消，不敢再打，她身躯一转，陀螺一样径直避开。
　　同时脚底一软，一个不稳，径直坐在地上。
　　“呼呼呼……！”她急促的喘着粗气，脸色惨白，眼睛瞪的滚圆，刚刚那濒死的感觉是自己从未体会过的。
　　恐惧，直抵内心的恐惧。
　　尤其刚刚那一瞬，徐醒的眼眸仿佛野兽，甚至是头恶鬼，想要将敌人的灵魂吞噬！
　　“你疯了！”愣了数秒后，孙睿凄厉尖叫！泪水，自眼角滚滚而下，那种惊吓她从未体会过。
　　徐醒站在不远处，深深看了她一眼道：“在你不了解什么是死亡之前，不要轻易拼命，刚刚你想杀我，所以我也要杀你，稍稍体会到死亡的感觉了？”
　　这句话说的异常平静，仿佛什么都没发生一样。
　　可在场每个人都有一种感觉，他和其他人不一样，声音的背后，隐藏着大量的故事。而且每段故事都似疤痕，铺在其面门、胸口，各个显眼的位置。
　　犹如记号一样，终身不散！
　　“呜……呜……呜呜呜……”
　　平日里冷傲霸气的孙睿，蓦然间捂脸哭了，香肩抖动，楚楚可怜，只见其猛的站起身，径直朝自己的房间冲去！
　　其身旁的其她同伴见此立即狠狠瞪了徐醒一眼，而后紧跟着她追了过去。
　　“老三……”此时，吴连安这才走过来，脸颊抽搐，露出苦笑，自己昨天输的真不冤。原以为他只是力气大而已，却万万没想到实力也这么变态！
　　“你还真不懂怜香惜玉呢。”
　　事情的发展完全出乎了自己的预料，问法境后期战败一名参法境初期的精英弟子。
　　这，估计已经创了灵月观的记录……
　　“三哥，你厉害！”旁边的钱宁直接将徐醒称呼为三哥，即便是兄弟也是实力为尊，这一战让钱宁彻底服了气！
　　“老三，咱、咱们进去吃饭吧，我估计后面不会再有人挑战你了。”
　　这话说的没错，弟子们原本看徐醒表情各异，或不屑、或无视、或爱慕，此刻，全部都是忌惮和崇拜。
　　打的一拳开，免的百拳来！
　　徐醒做到了，他带着几人大踏步来到膳堂中心区域，四人坐在一桌上，大口吃喝起来，确实再没有任何人敢来挑战。
　　“徐醒。”张语茜的声音响起，柔声道：“你真是疯子，那小丫头估计都有心里阴影了呢。”
　　“她如果是那块料，会走出来的。”徐醒轻声道，平日里，他和张语茜都是暗中传音，此时，他忘了这一茬。
　　这可把另外三位兄弟吓了一跳，瞪眼看着徐醒，忍不住蹙眉道：“老三，你是疯子？自言自语个什么呢？”
　　“没什么？”徐醒尴尬的挠了挠头，看来自己说话还要注意点。
　　让他没想到的是，疯子，这个词居然直接成了他的外号。灵月观的疯子，一战便打出了名声。
　　饭罢，回到自己房间。
　　徐醒继续打坐修炼，自己既要稳扎稳打，同时也要尽快准备突破的事宜，同时求得更好的根基。
　　徐醒的灵气持续成长着，虽然并未抵达问法境巅峰，但也已经距离不太远。
　　在十八岁之前，抵达参法境绝无问题！
　　持续的打坐修炼，直至天亮。
　　翌日，徐醒大早便与其他弟子们一起，继续坚持修炼六道拳法，打磨身体根基，而今天显然没有药浴的浸泡，那种珍贵的药材，即便灵月观也不可能每天供应。
　　弟子们仍旧聚集在广场内，独自修炼各自的战斗技法，由守静师太监督，但凡有疑问可以直接询问。
　　“嗷――！”
　　“轰隆――”
　　“吱吱――！”
　　……
　　霎时间，整个广场此刻灵气涌动，时而是虎啸冲天，时而是鹤鸣刺耳，上下飞舞，威势让人心惊。
　　徐醒同样与大家一起，但今天这里他是最不起眼的，作为新人，需要恶补的东西太多，首先修练的便是扶摇步法，下盘是武道的基础，没有则万事皆无。
　　只见其步履初期缓慢，努力掌握扶摇步法的基础。
　　虽然困难，但至少他基础扎实，头脑聪慧，想要学会这步法倒是不难，只是需要下足够的功夫即可。
　　“首先掌握扶摇步法的基本，这套步法和阴灵步法完全不同，阴气与阳气运转起来，运用在步法上，所产生的效果也是迥异。”徐醒边练习，边总结着经验。
　　自己懂的恶鬼的战技，同时也懂的人类的招法，两相印证才能触类旁通，举一反三。
　　徐醒整个人的精神都投入了进去，可今天，他赫然发现自己已经尽可能的低调，但四周关注自己的目光却不但没有减少反而增加了。
　　身着白色道袍站在角落，步法灵动，时而缓慢时而快速。
　　如同白龙舞动，即便站在那里都是脚上绑大锣，走到哪儿响到哪儿！
　　“呃……”徐醒不是傻子，自然也注意到了这一幕，自己甚至影响到了别人修炼，他干脆向守静师太申请，找了旁边一处单独的小院独自练习起来。
　　若有不通的地方，可以再出来找师太询问。
　　徐醒除了步法之外，还同时修炼虎啸拳以及天轮决，虽然无法熟练，但其中的问题和不解之处，可以寻找守静师太询问。
　　几番摸索和请教后，很快，他便取得了相当的进步。
　　只见其步伐灵动飘逸的同时，拳头凝聚出两颗虎头，拳风舞动间，老虎愤怒咆哮威力惊人！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百四十九章 凝练招法###
　　“虎啸拳很实用！”徐醒暗忖，这拳法并不难，只比灵气法门中记载的基础招法稍复杂一些而已，但威力却很可观。
　　虎啸拳像其他弟子的拟灵战技一样，可以随时在身上凝聚，借此增加招法的威力。
　　另外，徐醒也可以借助它提高对灵气法门的理解，相互印证，已求能到达气随意使，毫无阻碍。
　　眼下，扶摇步法和虎啸拳，自己都已经能够基本掌握，只剩熟练的问题，唯独天轮决仍未真正学会。
　　“这天轮决的难度果然不同......”徐醒独自站在广场上，轻声自语。他默默按照法诀运转灵气，同时在掌心凝聚出太极轮。
　　盘子大小的轮盘慢慢旋转，绽放出灵气凝聚后的幽蓝色。
　　“嘭！”然而猛然间，徐醒身躯稍稍一动后，这东西居然径直溃散破碎！
　　虽然太极轮盘短时间能够凝聚出来，可这招法需要轮盘旋转并且抛出，转动力道过大，完全无法长时间凝聚。
　　几番尝试均以失败告终，徐醒眉头紧蹙，他不想询问师长，因为天轮决在藏书阁里并不被建议修炼，守静师太十有八九也会劝阻。
　　如果自己能探究明白，还是不要拿这个去打扰师长为好。
　　“徐醒。”就在此时，张语茜蓦然张口，她柔声提醒道：“天轮决是阴阳同步，你对阴阳的理解比旁人更深不需要担心。”
　　徐醒点头，自己确实比常人更理解阴阳之道，但阴气不穿尸皮自己可无法释放，毕竟不是厉鬼，那阴气最多只能在体内流转而已。
　　“灵气和阴气其实并非没有关联，阴阳本就相互依存。”张语茜继续提出意见，这话瞬间点醒了徐醒。
　　“相互依存？”他眉头微蹙，心中猛的一亮！
　　“是啊，阳极而阴，阴极而阳！阴阳本就是一体！”
　　念罢，徐醒立即重新运转起技法！这次，他拼命将太极轮盘压缩，灵气被极限凝聚，直至不能再压缩为止，最后竟如火柴盒般大小。
　　果然，原本极易溃散的灵气瞬间坚固了很多！而且，随着旋转，蓝色开始变淡，最后甚至黑白也开始分明......
　　“有用！”徐醒心中大喜，立即按照这种办法继续凝练起天轮决。但凡找到窍门，进步的速度便远超想象！
　　数次凝练，凝聚越加纯熟。
　　只见他将手心火柴盒一样大小的太极图向前推出，在广场上猛的涨大了数倍！最后，向四周飙射而开，如同万千刀刃一起切割。
　　“咔咔咔――”
　　刺耳的切割和轰鸣声响起，听的人头皮发麻！若有人被这东西击中，可以想象会有多凄惨！
　　“媳妇，你真聪明！”徐醒忍不住感叹欢呼，语茜这丫头脑子真好使！如果没有她，自己还要耗费不少时间去摸索。
　　“呸，看你那傻样......”张语茜略带羞涩的呸了一声，但语气中却满是幸福，对于媳妇这个称谓，她没有丝毫抗拒。
　　训练结束，下午的日头正足，徐醒四人并列坐在正殿第一排的蒲团上。
　　课程安排紧凑，今天讲经为符文讲解，徐醒在铭刻符文上天赋不低，却并未受过系统的训练。
　　而守宁师太则是此道的专家，她自小就对符文阵法一道研究颇深，徐醒坐在最前侧，静静聆听着。
　　符纹课程不同于其他，弟子只坐了小半，大部分人对于此道不是那样感兴趣。
　　虽然传统的道士需要画符，但事实上，不会画符也不代表不能战斗，而且那东西学习起来耗费精力和时间，很多人干脆专修功法一道。
　　徐醒则不同，他早已将符法融入自己的战斗技巧之中，没了这一招，自己战斗的手段会受到极大削弱。
　　因此，他丝毫没有放弃的想法。
　　“符文一道，浩瀚庞杂，究人的一生都难以通透，境界则是符道的保障，到了参法境，人类可活一百二十至一百五十岁，若参透入法境，则活到两百岁绝无问题，这，才是符道的根本。另外，记住初学画符念咒，最重要的要点就是探知天，地，日，月，星，辰，风，云，雷，雨，山，川，河，海，水，火等天道规则……”
　　徐醒眉头紧锁，每个字都不愿落下，手中笔墨不停记录着，很多理念都是他从未听说过的内容。
　　有些东西和符道真解潇洒霸道的理念相悖，但在这里罗列出来，并非没有一点道理。
　　人和人区别极大，感悟也有所不同，多多练习和尝试即可。
　　守静师太看了眼神色认真的徐醒和钱宁，悄悄点头，这两名外来弟子，比想象中的认真。她讲完后轻声道：“符纹先说到这里。对了，今天素衣堂放丹药，新来的弟子除了一瓶‘聚灵丹’外，还可以得到一枚‘壮元丹’，对于突破参法境有辅助效用……”
　　“真的？”徐醒与钱宁对视，脸上纷纷露出惊喜之色！
　　这是他们急需的资源，距离突破的日子不会太久，这些丹药当然用处非常关键！
　　守静师太猛的沉声训诫道：“但有一点要牢记！丹药虽然重要且珍贵，但道心比什么都重要，只有自己持之以恒，不受外界干扰才能始终如一……否则，终将成为行尸走肉！”
　　“是！”徐醒和钱宁赶紧收敛笑容，恭敬行礼。
　　道心当然重要，那些灭道神教的教徒，大多便是因为内心受欲望的驱使而半途而废，最终成为厉鬼的玩物。
　　傍晚，四人一起到素衣堂，各自领取丹药。
　　而后走在回宿舍的小路上。
　　吴连安双手倒背于脑后，朗声道：“老三、老四，你要赶紧突破参法境，到时我们就能一起去垂星塔修炼了，那里对弟子修为境界有要求，不然凭你的实力，进去倒也无妨。”
　　“我也想，突破的时间应该快到了。”钱宁点头，他自从修炼太虚震经后，整个人的修炼速度快了数分。
　　原本根基就比较扎实，此刻，突破的日子想来已经不远。
　　徐醒同样如此，在这灵气充沛、资源充足的条件下，他现在想的便是迅速积累足够雄厚的根基！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十章 道观闹鬼###
　　进而在突破的时候，自己能够打牢足够的基础。
　　“太好了。”吴连安点头，沉声道：“你们到了参法境便不用怕了，再过几个月就要到冬天，鹅毛大雪会封住大周山，景色很壮观的，而咱们灵月观也会跟着出事。”
　　“出事？”徐醒和钱宁皱眉，完全没听懂这所谓的“出事”指的什么。
　　“哎呀，就是闹鬼！”田旭翘起兰花指，压低声音颤声道：“告诉你们！每年入冬，咱观里也会闹鬼的！问法境的弟子死过好几个呢，但是参法境的从来没听说过出事。”
　　“怎么可能？”徐醒和钱四笑着摇头，看二人如同看傻子一样，这必然是弟子间的胡闹造谣，作为道家圣地怎么会被厉鬼袭扰而毫无办法？
　　那必然会被笑话死！
　　“怎么不可能？”田旭冷声指着东边的宿舍，尖声道：“喏，就那间、那间、还有那间！光我认识和见过的就死了五个呢！”
　　“别逗了，师太们不管？”徐醒看了看他指着的方向仍旧不信的追问，若没人管尚能理解，这里可有大量强者镇守，如何能让他相信吴连安和田旭的话？
　　那这些弟子们将来还有何混下去的指望？
　　“不清楚。”吴连安摇头，看起来也满心疑惑，他轻声道：“反正这事是禁忌，不准乱传谣的，每年一旦出现状况，师长便让所有人躲回自己房间，不得外出，而且死的都是女弟子，还都是问法期的女弟子，据听说闹鬼好像和观内的前辈有关。”
　　“嗯？”徐醒蹙眉，他想到了自从入观后便发现的一个问题，这里女多男少，而且男子大多颇为阴柔，就连性格比较男子气的吴连安，长相也不算阳刚。
　　“对了，我一直有个疑问，咱们这灵月观为何大都是女弟子？”
　　“噗！”话一出口钱宁便笑了，这个问题他没有多想，此地本就是尼姑庵，女弟子多当然比较正常。
　　然而吴连安和田旭却露出了苦笑，互相对视一眼后摇头道：“这都被你注意到了，虽然这里是尼姑庵，但实不相瞒，不是故意的，而是没有办法。”
　　田旭指着道观外面村子的方向道：“这里一共有十三座村子，分布于灵月观四周，每座村子人口都不算少，可每年诞下的婴儿里，男婴十不存一，女婴的几率极高，性别比例可以说异常的扭曲！”
　　“像是我们。”他们二人对视，田旭既骄傲又无奈的说道：“简直被家里、村里当成了宝贝！况且这里又相对封闭，如此不平衡下，我们村里甚至能够一夫多妻的。”
　　说着的同时，还不忘翘起兰花指。
　　那模样，除了零件还在外，活脱脱一个女人的样子。
　　吴连安玩味的凝视二人道：“你们能被录取，除了通过了测试外，性别也是关键因素，如果是两个女人进来，赶也被赶出去了！”
　　“啊？”徐醒和钱宁对视，脸上皆露出苦笑。
　　原以为是自己特别优秀，看来这个因素并不算太大，男女比例均衡也是师太们考虑的因素之一。
　　“所以你知道自己为什么这么受欢迎了吧？”田旭翘着兰花指指向徐醒的脸庞，神色玩味，像他这么阳刚英俊的男孩，道观里的女弟子从未见过。
　　就连钱宁也是如此，他们二人简直成了这里的“姐妹花”，随时都可能被那些雌虎们掠走！
　　“喏。”田旭起身，蓦然从客厅的抽屉里拽出大量信件，分为两堆，其中一堆大概有八九封，另外一堆则至少有三四十封！
　　“都是那些丫头们托我送来的！要不是有师长偷偷交代过，让我帮忙挡下这些俗事，使你少受纠缠，我才懒得管呢！你说我容易么我？娘的，还得受那些娘们催促，问我有没有转交给你们，还不快点感谢我！”
　　他掐腰跺脚哼了一声，大老爷们扭扭捏捏，那副样子，看的徐醒和钱宁浑身直冒鸡皮疙瘩。
　　“呃――”徐醒嘴角抽搐，讷讷应道：“谢、谢你啊，老二。”
　　说到老二这两个字，他和钱宁本能的看向田旭下半身，两人着实好奇，这家伙到底真的有没有那玩意儿……
　　“滚！”田旭再次跺脚，掐腰道：“想什么呢？想什么呢？啊？”
　　吴连安似乎早已适应，赶紧伸手阻拦道：“好了，好了，别墨迹了！老三和老四他们可不同于我们，还未突破参法境，尽管还有时间却也并不充裕，咱们就别多聊了，赶紧放他们修炼去吧。”
　　“去去去！”田旭不耐的摆手。
　　“好，我们先回屋了。”徐醒率先溜走，钱宁也紧随着他回到自己屋内。
　　“呼……”回到房间，徐醒眉头微蹙，他轻轻吐气，心中疑窦丛生，灵月观平静的外表下似乎和郡城等人类有点一样，都藏着什么秘密。
　　所谓反常便是妖，这里的反常，便是作为人类第一道家圣地，没有像郡城一样遭到大鬼的攻击，哪怕小规模攻击都没有。
　　另外，这里男女比例失调，男人阴柔如太监也是极其怪异的一点。
　　徐醒绝不相信这是巧合，一两个还能说是巧合，但这么多村子尽皆如此，便是大大的怪事了。
　　“徐醒，别多想。”张语茜张口劝慰，如同他肚子里的蛔虫，不用说便已经猜到，徐醒只感觉眼前一双淡淡的手掌蓦然出现，轻轻捏了捏他的鼻子。
　　虽然没有什么触感，但温热还是能够感受的到，伴随着香囊淡淡幽香，舒适的沁人心扉。
　　“嗯？”徐醒眼眸倏然一亮，惊喜道：“怎么？你能够凝聚出鬼体了？”
　　“一点点虚影罢了。”张语茜无力的应道，但即便如此，对她来说也是极大的进步！
　　“哈哈，一点点也了不得啊！”徐醒开心的不得了，他当然清楚这有多么困难，当初张语茜差点魂飞魄散，眼下居然可以重新凝聚出一双手出来，可以说远远超出预想了。
　　这绝对是极大的进步！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十一章 凝练气旋（上）###
　　徐醒将香囊握在掌心，感受着它的温度和香味道：“不用着急，一年、两年、哪怕十年，早晚能重新凝聚鬼体。而且，我们有机会还能再找些孕养魂魄的宝物，到时恢复的速度还能加快。”
　　“嗯，谢谢你。”张语茜声音越来越低，似乎有些羞涩，她的灵魂虽然只凝聚出了手的虚影，但嘴唇仍旧印在徐醒嘴上。
　　“呜。”徐醒轻哼，虽然没有形貌，没有触感，只有温度和香味。
　　但这便已经足够，他眼神激动，自己和这位有名无实的鬼妻，经历了太多的艰难险阻。
　　能走到今天，实在不容易。
　　二人早已不是曾经的夫妻，更像是灵魂上的伴侣，互相依赖，互相支持、互相懂得……
　　夜里，徐醒继续打坐修炼，虽然可以让身体休息但这并不舒适。
　　可他始终坚持，这是他的习惯，但凡能够增加一点修炼速度都不会畏惧困苦，因为自己遭受过的困苦，哪件都远超这个。
　　日复一日，整整两个月的时间过去。
　　徐醒的灵气持续增长，天气渐冷。他特别向灵月观师长们请假，申请了一间与垂星塔灵气相连的一间静室独自打坐。
　　身前是九转参丹、聚灵丹以及壮元丹三种丹药。
　　他连服了两枚九转参丹，打坐了整整数个时辰，紧跟着，手指一掐，从身前的瓶子里掏出枚聚灵丹吞服到肚子里。
　　澎湃的灵气瞬间在体内扩散，持续不停，这聚灵丹一次只能吞服一枚。
　　而壮元丹则留在最后，只见其手上法决连续变换，若莲花绽放，发出唰唰轻响，每个动作都流畅自如。
　　全身的经脉都随着灵气流转而撑开。
　　“天精地精，日月之精，天地合其精，日月合其明……”
　　徐醒手中法决越掐越快，同时口中法决诵读而出，手指随着口诀而动，其周身灵气流畅快速，丹田早已被灵气充满，其身体也已经如同将要满溢的水缸，缸盖即将被冲破！
　　对于弟子来说，参法境虽然实力能够飙升，但仍旧属于筑基的层次。
　　问法境突破参法境，首先重要的是筑牢基础，突破的过程要打通身体周身穴窍，在几大关键位置凝聚气旋，贯通人体主脉。
　　具体便是丹田、{中、天枢、百会、涌泉，大椎六处穴窍。
　　打通任何一个穴窍，都会由灵气凝聚出气旋，算是正式晋级参法境，但根基越强大，体内灵气充沛打通的穴窍也便越多。
　　通常来说，能够打通两个便是正常水平，打通三个则困难程度便倍增，已经算的上天才行列。
　　而打通四个则完全不同，那已经是顶级天才才能办的到的事。
　　基本到了这个层次，灵气便已如游丝，别说凝聚气旋，便是打通穴窍也如稚童撞城门般根本没戏！
　　五枚、六枚穴窍的打通只是理论上的事情，事实上，即便人的根基再雄厚也后续无力，灵气没可能再有余力。
　　徐醒盘膝坐在这里，灵气由于瓶颈的压制，运转的速度越来越快，冲击的力道也越来越大！
　　徐醒脸庞已经变得通红，头顶冒出阵阵白雾，丹药的灵气仍旧持续释放着，经脉逐渐扩张到了极限。
　　“呼――”徐醒张口，吐出一口气，身前的壮元丹，猛的腾空而起，径直被他吸入口中！
　　“咕噜。”
　　这关键的一枚丹药顺着咽喉滑入肚子里，猛然间，精纯的灵气径直爆开，转瞬便融入经脉之中。
　　强大的灵气裹挟着一股特殊的力量，引领着徐醒体内原本海量的灵气一起，朝着问法期瓶颈冲击而来！若惊涛骇浪，强横霸道！
　　“咔！”
　　蓦然间，一道轻微的碎裂声响起！
　　徐醒猛的睁开眼眸，瞳孔中射出一道精光！照耀在墙壁上，犹如灯火般明亮。
　　紧跟着，他手中再次掐出法诀，只见其体内居然出现了呼呼风鸣，若旋风咆哮，震动八方。
　　“咻――”
　　那肆虐般霸道的灵气爆发出一道凄厉尖啸，似乎是凤鸣，悦耳至极。
　　“成了！”徐醒大喜，自己身体根基扎实，突破本就没什么意外。此刻，丹田处率先凝聚出了一道淡蓝色的灵气气旋出现。
　　气旋如同矗立在宇宙之中，缓缓旋转，精致美妙。
　　与此同时，体内的灵气也迅速汇聚在这里，帮助气旋成长壮大。
　　那是气旋看似不大，却有着飓风般狂暴的力量！对于道士来说，拥有这东西，便算正式步入参法境的行列！
　　跟着，徐醒毫不停歇继续操纵灵气开始冲击，顺经脉流转，朝着{中而来，徐醒的根基雄厚，即便丹田的气旋抽走了不少灵气，仍旧有颇多余力。
　　只见{中位置在灵气的冲击下轻轻颤抖着。很快，又是轰的闷响！第二枚蓝色气旋蓦然凝聚而出。
　　灵气瞬间朝其汇聚，同样随着这枚气旋的旋转，开始逐渐变大，徐醒只感觉天地都变的渺小起来。
　　自己有种似乎能一巴掌拍碎山峦的感觉。
　　这当然只是错觉，可事实上，他的实力与根基，相较第一枚气旋的凝聚后又增长了极大！
　　徐醒当然并不满足于此，只见其继续按照符道真解运转功法，灵气朝着天枢疯狂汇聚，前两枚穴窍气旋的凝聚已经消耗掉他近半的灵气。
　　而第三枚灵气团，徐醒可谓势在必得！
　　只见他手指掐动法决，灵气顺着经脉继续加速运转，转瞬之间，便若海浪般朝着天枢汹涌撞击。
　　“轰隆！”
　　雷鸣般的轰鸣震动了密室，随着持续不停迅猛的撞击，第三枚穴窍也被径直被打通。
　　灵气汹涌朝着这里汇聚旋转！
　　所谓一而再，再而衰，三而竭，徐醒就是要一股做气，将穴窍连续打通，势头慢了，往往一丝之差便错过天大的机会。
　　这也是通过灵月观的典籍记载所得的经验。
　　突破之中一旦气势阻断，能凝聚四枚气团也可能会降为三枚，能聚集三枚则会降为两枚，迅捷的冲击，可以引导灵气打通更多的穴窍，这也算是突破的窍门之一。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十二章 凝练气旋（下）###
　　徐醒不敢怠慢，第三枚气旋消耗了大量的灵气，比前两枚更强悍，激烈的转速，如同强悍的飓风肆虐八方。
　　“继续！”感受着即将衰竭的灵气，徐醒颇为焦急，自己的根基极其雄厚，同时也吞服过不少宝药，再加上功法的优异，打通三枚算是完成了很大的成就！
　　可在打通第四枚穴窍时仍旧感受到了不足！
　　但他并不甘心，仍旧强提剩余的灵气，朝着第四枚穴窍猛冲，如同疯了的士兵，裹挟着强烈的执念而去。
　　如惊涛拍岸般，狠狠撞了上去。
　　“轰！”
　　震耳的轰鸣声响起，靠着这股执念和狠劲儿，第四枚穴窍应声而开！同时最后这一部分灵气也迅速开始凝聚旋转，化成最后一枚气团。
　　整整四枚灵气团，绝对算的上顶尖天才！
　　因为第五、第六枚灵气团，即便在灵月观也只有创观祖师月栾法师拥有这种根基和天赋。
　　要想再打通一枚气旋，需要多出可不是一星半点的灵气！并非比徐醒只强一点点就可以做到。
　　整个人族历史上能拥有这等根基的强者也极其罕见。
　　“嘶……”虽然达到了预估的目标，甚至有所超越，但徐醒心中还是不甘，理论上讲，能够凝聚出第六枚穴窍才是极限。
　　既然这样，自己还差着两层！
　　将来如果冲向更高的境界，基础太过重要，如果没有见识过顶尖恶鬼的可怕，徐醒不会如此不甘。
　　那等强大，简直是毁天灭地一般！
　　“马上穴窍突破就要封闭了，以后再别想打通其他穴窍。可恶！如果再有一个丹田就好了！”徐醒心中暗忖，非常不甘且焦急，然而就是这念头却蓦的让他脑中灵光一闪。
　　自己当然没有第二个丹田，可却还有一枚“核”啊，体内的阴气就聚集在那里。
　　“要是不能构筑更强大的根基，那自己面临的结果恐怕不会比天星好多少……”强烈的不甘，让他将注意力看向紧挨自己丹田的核。
　　阴气，同样能够在体内流转，可惜，不穿尸皮化为厉鬼，自己完全驱使不出阴气的力量。
　　可只是这就够了，能在体内流转，自己用阴气去冲击剩下的穴窍即可！
　　念罢，徐醒狠狠咬牙，既然如此，何不试试？大不了一死！
　　就算死了，在灵月观这等灵气充沛的地方死亡也是幸事，至少不会化为厉鬼受罪。
　　念罢，他立即驱使核里藏着的阴气，趁着穴窍还未封闭，顺着已经灵气枯竭的经脉快速前进，直接朝着第五处穴窍而去！
　　涌泉！人类强者梦寐以求的境界，如果可以破开，将比肩人类传说中的最顶尖存在。
　　“轰！”
　　出乎预料的是，用阴气继续突破极其顺利，甚至比前面的更快更猛！
　　大量的阴气继续聚集、旋转、涌动，黑色的气旋凝聚而出，仿佛乌云般，遮天蔽日。
　　徐醒心里也没想到会如此顺利，尤其自己体内的阴气储备极其强悍，剩余大量的阴气按照突破的路线继续行进，居然直接朝着最后一枚大椎穴而去。
　　这次，阻碍异常明显。
　　仿佛天道都受到惊扰，第六处穴窍的开辟，已经完全超出了人类的理解范围，尤其还是用阴气来开辟，更是打破了人类阴阳的界限。
　　“轰隆――”
　　原本正在聚精会神修炼的灵月观弟子们，此刻被直接惊醒，纷纷抬头观看，穹顶天空乌云密布，偶有雷霆划过，大家愕然的看着天空，满脸不解。
　　虽然山中气候无常，变幻莫测，但这种毫无征兆的变化，也实在过于诡异。
　　灵月观高人无数，而这种状况更像是门内高人有人突破入法境界时才有的情况。
　　难道是哪位师太又突破了？
　　所有人都停止修炼，起身仰望，就连监督弟子们练武的守静师太也满脸愕然……
　　“轰隆！”
　　天空又是一道惊雷，大地彻底漆黑下去，如同末日将要来临一般。
　　徐醒独自待在屋里，丝毫不知道这些，他控制着强悍的阴气疯狂的撕咬着第六处大椎穴，既然干了就要一路干到底！
　　“咔！”
　　好半晌，这处穴窍终于被轰击而开！
　　紧跟着，前所未有的气旋在其体内猛的凝聚而出，这枚气旋规模远超之前的所有，在其大椎处不停旋转。
　　徐醒感觉自己整个人都立于一片黑白的世界之中，白泽、夔、凤凰、麒麟、杌、獬豸、辍⒅孛髂瘛⒈戏健Ⅶ吟训鹊雀髦稚袷抻蔚雌渲小
　　六枚连接天地的旋风，相互沟通，仿佛开天辟地的擎天巨柱，立于体内，构筑了一方世界。
　　然而双方实力却有差距，虽然两枚黑色旋风强大，但双拳难敌四手，四枚幽蓝色的旋风将两枚黑色的旋风围在中间发出刺耳呼啸！
　　徐醒仍旧沉浸其中，心中充满了疑惑，他蓦然发现了一个问题，在大椎这第六处穴位之后，似乎还有一处穴窍没有打开。
　　那便是劳宫穴，按照道家所讲，人心百会，地心涌泉，天心劳宫，其中百会是可由人体主控的出入气穴，涌泉通地，劳宫通天。
　　这一处穴窍，似乎记载中连写都未敢将其写入！
　　“嗯？”徐醒立即意识到了这处穴窍，第七处穴窍，自己体内阴气极为充沛，完全可以尝试将这处穴窍打通。
　　即便失败也不会有任何坏处，至少自己已经打通了六处穴窍，成为前无古人后无来者的存在。
　　“拼了！”念罢，徐醒狠狠咬牙，他径直掐了个法决，继续催动阴气流转，所有剩余的阴气自核中汹涌而出。
　　朝着第七处穴窍，天心劳宫穴而去！
　　“嗡――”
　　灵月观的天空，此刻似乎出现了一股波动，引动空间涟漪，就如同强烈的电流泄露，所有人的头皮都开始发麻，甚至发出噼啪爆响。
　　紧跟着，天空的乌云不但没有消散，反而越加浓郁，不停翻滚，慢慢的乌云中隐隐似乎有各种轰鸣。
　　甚至偶尔似有神兽游荡于其中，时而发出凄厉尖鸣，昂扬九天。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十三章 突破参法境###
　　天象的诡异，已经远不是师太们突破入法境的动静。
　　即便妙音法师也从正殿后的侧门走了出来，她年轻的脸庞，昂首望天，眼中充满了疑惑。
　　慈心、慈玄等一众人等也全都冲了过来，围拢在观主身旁，脸色担忧的问道：“难道是有恶鬼攻山了？这不可能啊，咱们这里可是有……”
　　“不是。”妙音法师径直打断了她们，声音冷静，脸庞却仍旧观望着天穹。
　　“这应该是有人在突破，只是突破的太过怪异，似乎引动了天机的关注……”
　　“啊？”慈字辈的众人尽皆张大嘴巴，仰望苍天，不敢相信，什么样的突破会引动天机？那突破之人当真在灵月观里？
　　徐醒盘膝在密室之中，这第七处穴窍坚固程度远超想象，剩余的阴气仿佛在搬山一样，相互对峙消耗，即便仍旧充裕，可“敌人”的顽强也远超想象。
　　持续的冲击，久而久之反而身体开始吃力，甚至经脉也跟着疼痛起来。
　　在无法一鼓作气冲开的情况下，他只能改变方法，反常规而行，干脆一点点的刨。利用阴气的腐蚀与霸道，想将这第七处穴窍“劳宫”缓缓挖开！
　　而这个方法，徐醒却是用对了，阴气如同蚂蚁，一点点搬运开阻碍的乱石。
　　时间消耗的更长，可却是非常有效。
　　慢慢的，眼看体内的阴气也将要耗尽，而前方的“碎石”也终于随之被挖开，前路再没有任何阻碍！
　　“轰――”
　　劳宫**，一团黑色阴气组成的旋风凝聚而出！随着它的出现，七处穴窍悉数打通并且贯连！
　　徐醒身后的神兽虚影随着这一穴窍的打通，猛的有了颜色！原本只是形状，可此时却如同全部活了一样，绽放着绚丽的光芒，生机勃勃，它们兴奋的翻腾、鸣叫，景象热闹至极。
　　“呼呼――”
　　三道黑色旋风，四道蓝色旋风，再次互相较量起来，甚至开始相互吞噬消融，发出噼啪爆响。
　　这副景象却是徐醒没有预估到的，毕竟阴阳是相互对立的力量。
　　同时在自己体内存在，相互吞噬消融，到底会发生生么他也不清楚……
　　可是，徐醒此刻无能为力，眼前这种对弈，作为主人的他也无从控制，只能紧张的观望。
　　很开，周身七处穴窍的气旋居然全部消耗殆尽，彻底空了下去！
　　“这……”徐醒脸颊抽搐，他娘的这叫什么事？自己打通了七处穴窍，可穴窍内的气旋到底去哪儿了？
　　没有气旋，自己还能叫突破到参法境？
　　强烈的沮丧和失落席卷心头，自己十有八九因为胆大妄为而失败了，原本好好的四处气旋就已经相当厉害。
　　算的上天才中的而天才，可如今，自己却落了个一无所有。
　　面对这个结果，徐醒心中的失落、沮丧可想而知，几乎到了将要抑郁的边缘。
　　可就在此时，随着呼的一声！
　　体内的穴窍居然再次发生异动，跟着一枚灰色的漩涡蓦的自丹田出现，紧跟着则是{中、天枢、百会、涌泉，大椎一个个的出现。
　　这些漩涡个头不大却迥异于灵气和阴气，颜色发灰，如同灵气和阴气相互结合，古怪的紧。
　　具体是什么，徐醒也完全不清楚，至少在有记载的典籍内从未发生过这种事情。
　　“呼呼呼……”
　　别看个头小，但七枚漩涡强劲的转动着，似乎裹挟着无边力量，勇猛霸道，远不是灵气与阴气所具的特点。
　　“唰！”睁开眼眸，徐醒所在的密室内，似乎绽放蓬勃生机，阵阵绿色虚影缭绕此地，那，居然是一片绿色的草原。
　　其上白泽、夔、凤凰、麒麟、杌、獬豸、辍⒅孛髂瘛⒈戏健Ⅶ吟训鹊雀髦稚袷薇寂芴跃着。
　　“这是……”徐醒瞪大眼眸，不敢置信的看着这一幕，同时，外界天空倏然响起了阵阵神兽咆哮，惊天动地，交相呼应。
　　紧跟着，四周强烈的阳气开始席卷而来！
　　密室内和垂星塔相连，本就灵气浓郁至极，此刻，居然迅速朝这里汇聚，开始尚未有感觉，可由于速度太快，没多久垂星塔内一层的灵气便被拽光！
　　然而这并未停止，何止一层，整座垂星塔内的灵气都开始朝这间密室内汹涌汇聚，纷纷朝着徐醒的体内而来。
　　“轰隆隆――”
　　还在其中修炼的弟子和师长们全都停止修炼，满脸诧异的观察四周，怎么平日里如此修炼的宝地，今天灵气量还不如外界了……
　　徐醒盘膝闭目，只感觉体内七处穴窍的旋风在以肉眼可见的速度成长着，貔貅一样，贪婪的吸收着外界能量，那旋风灰色中越加透出一股质感。
　　徐醒盘膝端坐，运转功法，便能感受到它们的雀跃！
　　这几处旋风居然开始成长起来，持续不停，直至四周灵气再次不足，这才逐渐平静……
　　“轰隆！”
　　塔外，天雷闪过，人们这才意识到，这可怕且真实的怪异天象似乎和垂星塔有关。
　　念罢，全都快步朝着这里而来。
　　与此同时，徐醒则悄然从密室中蹿了出来，眼下四周弟子还不多且大部分人都聚集在塔下，向上指指点点。
　　“嘶......”他当然知道自己这次造成的动静太大了！此事灵月观一定会仔细追查的。
　　虽然刚刚自己突破时看不到外面的景色，但那轰鸣震动，他仍旧听的一清二楚！
　　只是自己还有优势，那就是境界低，不管怎样，没人会认为这是一名问法期的弟子突破参法境能造成如此动静。
　　唯一麻烦的是垂星塔灵气的突然异动，这估计是个问题，师门长辈一定会关注到自己。
　　唯一的问题，就是会不会怀疑自己，进而深入调查。
　　徐醒悄然离开，回到房间。
　　稍微冲洗了一番，并换了一套干净的道袍，紧跟着，他便迈步重新走了出去！
　　来到垂星塔的四周，这里仍然聚集着大量的弟子，尽管刚刚诡异的天象早已消散，可人们仍旧兴奋的议论着，迟迟不愿离开。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十四章 仔细彻查###
　　“我估计是慈字辈中最年轻的慈灵师太突破入法境了……”
　　“胡说！突破入法境的动静我见过，虽然声势浩大，可绝不会出现神兽虚影。”
　　“难道是有前辈突破魔法境……？”
　　“这……也许吧，反正我是没见过那个境界的突破。”
　　……
　　围观的人们各种声音都有，或分析是谁，或猜测境界。
　　而徐醒则站在这里，同样眼神好奇，指指点点，似乎此事完全与其无关。前方，数名师太正不停出入垂星塔，探查着各方人员。
　　同时，也有人将附近的弟子召过来询问着各种线索。
　　今天的修炼和讲经已经被彻底打乱，大家全部要等待师长们的安排，站在这里无聊的谈天说地。
　　“徐醒？”蓦然间，吴连安的声音响起，只见田旭和钱宁跟着他，三人径直溜达着过来。
　　几人脸上挂满了兴奋之色，双眼冒光，看到徐醒修为已经突破后，全都围拢过来。
　　“老三，刚刚的天象你看到没？唉？你突破了？”
　　“三哥！行啊，开辟了几处气旋？”
　　“赶紧给我们说说！”
　　......
　　钱宁、吴连安还有田旭三人将他围拢在中间，不停的叽叽喳喳，除了徐醒突破的兴奋外，刚才道馆上空那惊人的天象同样打开了他们的话匣子。
　　但不管怎样，他们就是没把两者相连。
　　这很正常，任谁也不会将一个参法境弟子的突破，与刚刚那声势浩大的天象联系到一起。
　　“四处。”徐醒径直回答，他当然不能说实话，穴窍上的气旋这种东西，只有自己愿意发动才能看的到。
　　凝聚三枚气旋的不可能制造出四枚，但只露出自己凝聚出两枚还是很简单的。
　　徐醒便是如此，减量是非常容易的事！
　　即便如此，四枚仍旧是天才的行列，足以傲视门内几乎所有弟子。
　　除了道观精英第子第一人李月儿拥有五枚气团外，没有其他人有这等天赋，她也是多年以来灵月观的第一天才，基础直追创观老祖。
　　虽然徐醒没有见过她，但关于这女人的传说却非常多，可谓无人不知无人不晓，站在弟子之中，绝对是翘楚中的翘楚！
　　而包括李月儿在内的前三名弟子据说可能已经突破了参法境中期，眼下似乎正在虚弥幻境中历练。
　　同样的年纪，几人单凭修为就无人能比！
　　“都各自回房吧！”倏然间，慈心法师自垂星塔内走出，环视四周，眼神异常凌厉。紧跟着，她又似乎不甘的沉声喝道：“如果今天的事是弟子所为，观内绝不会为难，因此不需要故意隐藏。”
　　所有人都在茫然的对视，弟子？弟子突破会有这种阵势？听都没听过！
　　然而这里没有人回应她，徐醒假装茫然的与钱宁、吴连安以及田旭四人转身回到房间，他们原本打算庆祝一番，可却发生了刚刚的事，只能先各自回房。
　　慈心、慈玄等一众法师在垂星塔内不停的巡视，然而却没有任何收获，唯一的线索便是灵气被突然拽走。
　　然而即便这条线索也如同大海捞针。
　　“为何此人不愿意让别人知道……”即便观主妙音法师也忍不住蹙眉。此事，她们必然要调查到底。
　　傍晚，徐醒坐在屋内忍不住暗暗苦笑。
　　“我也想告诉师太们啊……”他无奈摇头，说自己开辟了五处穴窍，不可能有那种阵势，说自己开辟了六处，必然也会惊世骇俗无法解释清楚。
　　更何况自己可是开辟了整整七处穴窍，如果告诉灵月观肯定不会有人相信，自己一定要展露的话迎来的是什么，没人敢保证。
　　可能会受到道主的倾力栽培，可与此同时，带来什么弊端徐醒不清楚，但他有种感觉，那弊端也必然十分可怕，甚至有可能是杀身之祸也未可知。
　　“徐醒，你做的对。”张语茜出声安慰，他们二人经历过无数风雨和尔虞我诈，虽然没有变成老狐狸一样。
　　但何时该隐藏，何时该张扬，还是心中有把尺子的。
　　“钱宁下周也要突破了，估计我的突破给他带来刺激和压力……”徐醒轻声道，自己给自己倒了杯茶，同时打开窗子看向窗外。
　　“钱宁的天赋不错。”张语茜应声，虽然比徐醒稍晚，可作为这间宿舍的老四，敢于来灵月观求道，他的聪慧和天赋以及毅力都相当不错。
　　想来晚不了多少天，钱宁便也可以顺利晋级。
　　“嘀嗒……嘀嗒……”
　　打开窗子，山间下起了小雨，冷风吹进屋内。
　　漆黑的山峦遮蔽天地，如此浩瀚的天地，让灵月观如同蝼蚁般渺小。
　　可就是这座渺小的道观却肩负起整个人族的重担……
　　“对了，徐醒，灵月观内比就快开始了。”张语茜骤然提醒道：“你现在晋级参法境，需要至少得到前三名的精英弟子资格，这样才可以稳妥的进入虚弥幻境。”
　　“是啊，我想去那里看看。”徐醒点头，对于这个须弥幻境到底是处什么存在，心里完全没底。
　　可据说但凡进去的人，出来后修为实力都能得到暴涨！
　　只有前三名的弟子才能保证有资格进入的地方，必然是处宝地，能够获得好处不会小，当然要争取！
　　“我现在既然已经晋入了参法境，首要任务便是巩固修为，同时将各种战技锤炼纯熟，做到收发由心。”
　　“嗯。”张语茜立即提醒道：“你可以和吴连安他们去垂星塔了，在那里修炼战技可以事倍功半。”
　　“我正有此意，这次突破的动静刚过，观内还在彻查此事没有头绪，尤其是垂星塔内关注的人不会少。”徐醒想了想后轻声分析道：“但不管怎样，进去修炼只要小心点不会受到关注。另外，越是躲着可能越是反常，大大方方的过去则往往灯下黑。”
　　“聪明！”张语茜的双臂揽在徐醒的腰间，轻轻靠在其后背。
　　“你的胳膊也开始凝形了？”徐醒大喜，前一阵子双手凝形没多久，这才多久？胳膊也逐渐凝聚。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十五章 垂星塔###
　　语茜恢复的速度超过预估，想来用不了多久，她便能重新完全凝聚出鬼体了。
　　虽然没有力气，连普通鬼魂的层次都达不到，但这已经足够，即便以后自己去到天涯海角都不会再觉得孤单！
　　翌日，天气晴朗。
　　初晨的露珠凝聚在竹叶上，随着山间寒凉的风轻轻摇曳。
　　已经快到十月，再过些时日便要入冬。
　　徐醒四人吃完早饭，大清早便来到广场练拳，不止他们，所有弟子都越加刻苦起来，每个人都想在灵月观的比斗中赢得高位。
　　齐齐的练拳呐喊以及破风劲力，让整座广场都如同风箱般在颤抖，他们当真个顶个的都拼了！
　　整日的修炼，直至下午。
　　徐醒、吴连安以及田旭三人来到垂星塔外，这座塔不同于藏书阁，塔身极宽，宏伟浩大。
　　铜制塔铃挂在塔沿，发出清脆轻响，总共只有九层，说是塔，更像是堆砌起来的大殿！
　　此刻，看守塔门的师太由原本的两名增加到四名。
　　附近也出现了众多年轻师太，不停的警惕和巡视着。
　　“站住，出示身份令牌。”居中的师太道号守静，是守字辈的前辈，平日里绝对可以给他们讲经授课，但今天却负责起看守垂星塔的任务。
　　可以看出道观对此事的重视以及垂星塔作为重要资产对他们有多么关键！
　　“你刚突破？”面对徐醒，守静师太眼神警惕起来，因为徐醒突破的日子和垂星塔顶出现诡异天象时间相符。
　　“没错。”徐醒点头，他挺胸昂头，大喇喇的凝视守静师太，没有丝毫做贼心虚的样子。
　　自己突破的日子没法造假，选择那间密室修炼是有纪录的。
　　既然如此，更需要坦荡面对。
　　“嗯……进去吧。”守静点头，她当然只是本能的警惕而已，面对一名刚刚进阶参法境的弟子，她不会多做怀疑。
　　徐醒刚刚迈入塔中，整个人便感觉被凶猛的灵气吞噬！紧跟着，全身猛的一沉！全身仿佛被套上枷锁般沉重。
　　即便早已适应这里的吴连安也是全身一坠。
　　“嗯？”徐醒暗道一声果然，立即轻轻提气，沉重感蓦然不见，他径直走了进去，里面就是普通的甬道，没有其它异状。
　　甬道通着不同房间，房间相当宽阔，足够一个人修炼。
　　每个房间都有门，那些锁着的显然便是已经有人占据了。
　　“靠，老三你牛，我第一次进这塔一层的时候，步子都迈步动！咳，跟你讲讲，这座宝塔共分九层，第一层参法初期，第二层参法中期，第三层参法后期，以此类推，第四层往上都是观内长辈们修炼的地方。”
　　吴连安介绍着，跟着忌惮的指了指楼上道：“第二层就已经够可怕了，我上去过，全身都快被扯散了一样，这里其实也是挑战各个层次极限的地方，一定要谨慎，不能逞强，以前由于弟子逞强出过好几次事呢。”
　　“对了，听说李月儿眼下就在上面那层，以前见过她几面，可惜没有交手过。”
　　“得了。”田旭翘着兰花指调侃道：“不用交手了，结果清晰明了。”
　　“滚！”吴连安怒骂，一脚朝着他屁股踹去，田旭赶紧跃起闪避，这一下显然没有踢实，面对老大的怒火他已经一溜烟的跑了出去，随意寻了间屋子反锁起来。
　　“老二，你个二椅子！”似乎仍不解气，吴连安怒吼了一嗓子，他忽略的是，自己虽然动作说话不像女人，可脸庞却也是颇为女性化，比田旭好些也没有强多少。
　　“呼呼……老三。”吴连安消了消气，转回头，看向徐醒道：“我不陪你了，这里消耗太大，连走路都比以前难十倍。”
　　“好的。”徐醒微笑点头，老大和老二这两个家伙整日嬉闹，但感情却很深，目送他离开，环视四周，从负担角度看，这第一层虽然确实不轻松，但远未达到自己承受力的极限。
　　既然如此，待会自己可以去二层看看。
　　当然，徐醒并不想用劲儿过猛。
　　他先是找了个房间反锁房门，独自缓缓打起六道拳，在这种环境下，对于身体的磨练确实要远超外界。
　　徐醒只感觉自己周身的每块肌肉都随之紧绷，拳风舞动，隆隆震颤。
　　参法境之后，随意的拳风都有万斤之力！
　　绝对可以断金裂石，发动中气势若龙吟虎啸。眼下，徐醒只感觉自己似乎可以撕裂天地一般。
　　尽管是错觉，可他的身体却已经横练如钢铁。
　　打了整整数遍六道拳后，徐醒径直修炼起武技，首先便是灵气法门，这是灵气控制的基础，里面记载了大量最简单的灵气技法。
　　作用极大，通悟后战斗起来千变万化，防不胜防。
　　但事实上，想将它修炼纯熟并不容易，因为过于庞杂，很多人可能耗费几十年才有小成，如果敢说将灵气法门修炼纯熟了，绝对强过任何其他战技。
　　“唰！唰！唰！”
　　徐醒身形转动，手上时而凝聚长剑，时而凝聚短刀，甚至释放风刃，向四面八方击出。
　　“轰隆隆――”
　　刺耳轰鸣炸响，打在墙壁上居然造不成任何伤害，这让徐醒吓了一跳，立即走过去，伸手触摸墙壁。
　　冰凉的触感传来，如同万载寒冰。
　　“好东西！”徐醒大惊，这东西明显是特殊材料祭炼成的金属，能够拥有如此规模，简直是至宝，怪不得垂星塔如此受道观的重视。
　　他收敛心神，继续修炼起来。
　　在这座塔内修炼，灵气充沛，即便单单打拳，也如平日打坐一般，实力增长迅速。
　　同时战技的锤炼也提高迅速，在强烈重力的挤压之下，徐醒需要抗拒重重阻碍，进而凝聚出招法来。
　　“嗷――”
　　他单手挥拳，虎啸拳咆哮而出，狰狞虎头，怒眼圆睁，头顶居然出现了层层毛发！连续的锻炼，让他对于这一拳法越加纯熟，拟形也越加逼真。
　　这代表着招法的威力在持续提高，实战中运用也将越加自如。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十六章 强上三层###
　　“轰轰轰！”
　　房间内，徐醒的身影上下飞舞，六道拳法配合虎头凝形，两相结合威力倍增！
　　若到了外面，必然威势滔天，山崩地裂。
　　这等霸道的拳势，哪里是参法境初期弟子能够用出？即便参法境中期也扛不住如此强大的攻击力。
　　直至一个小时。
　　徐醒又练起天轮决，在垂星塔内，他的灵气汇聚更多，压缩的却更小。
　　太极图打在墙壁上，发出震天动地的持续轰鸣。
　　徐醒没有再在这里继续锻炼，由于威势太大，他怕引来不必要的麻烦。如今发动这一招法，对自己来说已经不是问题。
　　“这里的重力已经适应，但绝不是自己的极限……”看着四周的铜墙铁壁，徐醒心中暗忖，念罢，他干脆直接打开门，迈步走了出去。
　　顺着甬道，徐醒径直来到垂星塔第二层的楼梯。
　　向上仰望，只见幽暗的通道向上而去，中途拐了个弯，无法一眼看清上面的景色，于是迈步顺楼梯走上去。
　　拐弯后景色豁然开朗！入眼便是一座大厅，后面则和一楼一样，有着不少单间。
　　“嗯！”徐醒刚刚迈步走进这一层，便是闷哼一声，全身肌肉紧绷起来，周身如同压着千钧重物！
　　肌肉瞬间紧绷，发出咔咔脆响。
　　“果然！”徐醒暗忖，站在这里身体负担极强，就算是参法境中期境界也绝不会好受，这里的重力到了他们的极限。
　　“呼……”
　　只见徐醒吐了口气，迈步走了进来，环视四周，大厅内空无一人，但四周房间内却偶尔传出轰鸣声。
　　这一层也有人，只是数量没有一层多而已。
　　这里的屋子隔音极好，能够发出这等声势的，能够看出修炼者的战力。
　　徐醒不管这些，径直选了一间屋子，想要走进去。
　　然而就在此时，一道清脆的声音蓦的响起。
　　“这里不是你能久待的。”
　　徐醒立即转回头，只见旁边的一间屋子里迈步走出一位白衣少女，此女长着一对灵动的大眼睛，明目皓齿，淡扫峨眉，樱桃小口微张间给人想要采摘的冲动。
　　自屋内出来，如同仙女下凡。
　　灵月观内美女如云，可像她这样如此古典且仙气飘飘的却是第一个。
　　“哦，多谢。”徐醒点点头，虽然如此说，但他仍旧自顾自的走了进去。
　　“嗯？”少女眉头微蹙，这家伙的面庞如此英俊，可自己居然从未见过，好生的面孔，到底是谁？
　　而且他怎么如此无礼，自己劝阻竟然丝毫不听，简直岂有此理！
　　这一层可是参法境中期的修炼场，对方一个参法境初期的小子敢来这里修炼！这不是嘬死又是什么？
　　自己好心提醒，这家伙居然还不领情！
　　“哼！”见此，少女冷哼一声径直走了出去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　然而她还未走出第二层，徐醒所在的房间里已经传出了激烈的轰鸣声。很明显，那是锻炼武技所爆发出来的噪响。
　　“嗯？”少女蹙眉，正常情况下，参法境初期的修炼者是无法在这里久待的，更不可能正常释放武技。
　　这里挑战的是各个层次的极限，并非咬牙硬抗就能扛的住的。
　　“他没事吧……”她讷讷自语，脸上露出好奇之色，径直站在这里默默观察。
　　好半晌，徐醒所在的房间发出吱的轻响，门被径直推开。
　　“呵，果然！”少女顿时笑了，这家伙想要逞强，结果眼下扛不住了，但说起来，他能待这么长时间，身体实力已经算是相当妖孽。
　　只见徐醒慢悠悠的从屋里走出来，蹙眉自语道：“适应了之后也就那样了……”
　　他看都没看少女，拐了个弯，居然又朝上面一层而去！
　　“啊！”少女惊呼一声，眼睛几乎瞪圆，立即跟了上去，同时急声呵斥道：“那是参法境后期修炼的地方，你去那里根本是找死！”
　　可惜徐醒步伐飞快，此时已经迈步走上了楼梯。
　　自二楼来到三楼，环境和第一、二层相似，徐醒也谨慎小心起来，虽然自己实力超群，但到了这里也不敢过于托大。
　　他试探着伸出脚，异常谨慎。倏然间！整支脚仿佛被人猛的拽住，并且向下拉扯！
　　“嗯！”徐醒闷哼，倔劲儿上涌，干脆双脚全迈了进去。
　　他全身上下肌肉紧绷，脸色也憋的通红，挑战参法境后期的实力，全身力量都运用起来。
　　可怕的重力，让其骨骼都跟着咯咯轻响。
　　“呼呼……”徐醒急促的呼吸着，立即运转符道真解，灵气流转周身，体内七枚穴窍的力量同时运转。
　　“嗖！”
　　徐醒动作瞬间灵活起来，拳风舞起，居然在这座大厅打起了六道拳！拳法开始缓慢，但招招到位。
　　少女已经跟过来，探头t望，见到这一幕后，眼珠子几乎瞪出来。
　　“啊！”她张大嘴巴，不敢置信的凝视着徐醒，如同婚礼上偷看新娘子的稚童。
　　她这一嗓子，也把徐醒给吓了一跳，这女人怎么一惊一乍的？
　　他眉头微蹙，虽然六道拳没什么怕被看的，但自己好好的练拳，后面总跟着个“脑袋”露出来，使劲盯着自己，这感觉着实让人别扭。
　　“你要想看，何不出来？”徐醒声音低沉，瞥了她一眼。这句话，瞬间让少女脸颊一红！
　　“呸！”
　　她狠狠啐了一声，小嘴噘起，退了回去。
　　站在第二层，少女陷入了沉思一般，她眉头紧皱，刚刚的事太怪了，怎么可能有参法境初期的弟子在第三层练拳？
　　即便是在第二层自如修炼，都是相当了不得的事。
　　“他到底是谁……？”少女陷入了沉思可却没有任何线索。念罢，她摇了摇头，径直向下，走了出去。
　　“看来自己去虚弥幻境的这些日子，道观里出了个了不得的家伙呢......”
　　离开垂星塔，少女径直朝着自己宿舍而去，穿过竹林，看到自己的房间，她如释重负般的吐了口气，轻轻推门走了进去，里面坐着其他三名貌美女弟子。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十七章 多事少女###
　　几人眼下像是刚吃完晚饭，正在兴致勃勃的聊着，咯咯笑个不停。见到他进来，几人纷纷眼睛一亮。
　　“唉。月儿，你回来了？”
　　“怎么样？虚弥幻境里是什么样的？”
　　“坐坐，快点说说，你一去几个月，感觉好久没见了呢。”
　　“就是，就是！”
　　……
　　“你们不是不知道，虚弥幻境里面是要保密的。”少女露出淡淡笑容，但提到虚弥幻境四个字，她刚刚居然本能的露出了忌惮之色，显然并不想提起。
　　“对了，跟你们打听个人。”少女话音一转，柔声道：“道观里来新人了？有个长相很帅的男弟子，你们见过没有？”
　　“很帅的男弟子？”几名女孩听到这话全都眼眸一亮！似乎干柴被点燃一样，再次叽叽喳喳起来。
　　“怎么？你见到那家伙了？哈哈，我还以为你是座冰山呢！看到帅哥，咱们这座冰山开始融化了？”
　　“就是，看你平日里挺正经的，见到那家伙也绷不住了吧？”
　　“我写了两封情书了，托田旭捎给他，那家伙也真不靠谱，到现在都没有回音……”
　　“得了，瞧你这样，给他写情书的多了，也没见谁成功。再说他是外来的，估计脑子也没在这上面。”
　　……
　　不等少女继续询发问，几人再次叽叽喳喳的聊起来，兴趣彻底点燃，拦都拦不住。
　　“唉……唉……”少女掐了掐眉心，自己这几名室友都是天赋不错的，平日里醉心修炼，可今天都是怎么了，全都如花痴一样，没有了以前的样子。
　　“好了！”看着她们，少女只能高喝一声，眸中居然寒光一闪。这下屋里才算安静下来，她立即盯着众人道：“我从虚弥幻境出来后去垂星塔待了半天，今天看到一个参法境初期的男人，居然跑到垂星塔第二层去了，那人个子挺高，高鼻梁，大眼睛、小白脸一个，他从外面来的？到底是谁？”
　　“月儿，你说的应该是徐醒。”边上刚才最花痴的那名少女柔声道，同时眼神略显警惕的盯着她。
　　“那是我们的灵月观的风云“观草”，你可别和我争啊，我这辈子第一封情书都给了他了，他是我的！”
　　说到观草俩字，她也忍不住笑了，很明显，这是几人自己胡诌的称号。
　　“徐醒？”少女眉头紧蹙，她没有说徐醒去了垂星塔第三层，因为说出来可能也没人信，除非那些家伙亲眼见到的。
　　“我知道了。”说完，少女径直回到自己的房间，不再搭理其他人。
　　“唉――”几名室友伸了伸手，今天自己这位室友似乎受了什么刺激一样，好久未见，回来后居然直接进屋了，这和她之前的性格完全不同。
　　怎么去了虚弥幻境后，人的性格都变了……？
　　垂星塔，第三层。
　　徐醒找了间屋子，径直修炼起来。
　　这里才是真正适合自己的地方。当然，以后选择来第三层绝对不能让别人看到，否则又跟刚刚那名少女似的，叽叽喳喳，好奇打探，搅的自己心烦。
　　徐醒此刻左手凝聚虎头，右手凝聚天轮决。
　　两种战技同时使用，更考验熟练度，他脚底轻点，噌的一声，跃了起来！同时虎头和天轮决同时朝前打去！
　　“嗷！”
　　“轰隆！”
　　两种攻击手段同时使用，蓦然间，整座屋子灵气飚射，发出刺耳轰鸣，那阵势仿佛可灭千军万马。
　　若在外面，早已飞沙走石。
　　但他仍不满意，虽然战技已经算是熟练，能够在战斗中使用，但灵气法门，自己还是理解的不深。
　　那是灵月观的最基础的技法，人人可以获得，但真正能参悟通透却不是谁都能办的得到的。
　　念罢，徐醒干脆不再继续修炼战技，而是干脆盘膝端坐，凭借符道真解运转起功法来。
　　同时，宗门发放的聚灵丹也塞了一颗到嘴里。
　　“唰！”他掐了个法决，指尖连绵，绽放层层残影。紧跟着，闭上眼眸，功法自然运转并修炼起来。
　　徐醒能够做到边修炼边参悟，灵气法门与功法直接依存，双方本就是关联的。
　　“战斗时运转功法，而灵气法门则是依托于功法和灵气，将其按照意念凝聚出特定的形状，这是第一步，而第二部的拟灵则要高级很多……”
　　他闭目模拟着，第一步的拟形自己已经能做到，甚至虎啸拳和天轮决，比拟灵战技的招法都要复杂，熟练度够了之后自己也可以随意驱使。
　　但想要想将招法肆意而为，随心发动，随时变化，还做不到。
　　而这才是武道的最高境界！
　　徐醒静静参悟着，在丹药和垂星塔浓郁的灵气加持下，身体强度以及修为境界快速成长。
　　原本刚刚突破的境界，此时，已经越加稳固和成长。
　　徐醒现在的成长速度，远超当初在郡城内自己修炼数倍以上，独自修行，如同浮萍，毫无依仗。
　　眼下在灵月观才算彻底得到系统的锤炼和成长。
　　直至晚上，他才独自离开这里。
　　虽然还无法悟透灵气法门，但自己的修为和熟练度却在持续上升。眼下，已经到了参法境，是该想想怎样获得天轮决后面法门的时候了。
　　念罢，徐醒独自来到藏书阁。
　　由于较晚，里面人很少，慈言师太仍旧坐在角落闭目不言，如同雕像一样。
　　徐醒径直来到近前，拱手行礼。
　　“慈言师太，弟子有问题询问。”他态度谦恭，面对这一枚平日老佛爷般动也不动的长辈，礼数必须做到。
　　“说。”慈言眼都不睁，只说一个字。
　　“呃？好。”徐醒一愣，没想到对方这么直接，既然如此，自己也没什么好扭捏的，于是直接张口朗声道：“弟子已经突破参法境，既然那套法诀后面的部分在观里，我想求得天轮决后面的修炼法门。”
　　这样说，对方蓦的睁开眼眸。倏然间，徐醒只感觉一道寒光自对方眼中射出。
　　她久久无声，好半晌过后才沙哑的问道：“你还是不听劝阻，修炼那个技法了？”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十八章 求见观主###
　　“是的。”徐醒点头，此事没什么好隐瞒的，练了就是练了，以后若有战斗还会用出来，隐瞒不了。
　　再说灵月观将这东西摆出来，总不会怪修炼的人吧？
　　“你想获得后面的内容？”对方继续询问，语气似乎有些古怪。
　　“是啊。”徐醒蹙眉，这慈言师太好奇怪，不就是一本法决么？至于如此询问？
　　只见慈言师太轻轻点头，向后一仰，重新闭上了眼睛，讷讷道：“看你造化吧，反正我不知道后面的内容在哪里。”
　　“卧槽！”徐醒心中忍不住大骂，折腾来折腾去，就特么这么一句话？
　　“可我听说这本法决的后续就在咱们灵月观里啊......”
　　他急不可耐的询问，自己废了这么大力气修炼的技法，总不至于以后到了参法境中后期便因威力不能成长而不能用了吧？
　　徐醒真的有些冒火，但面对长辈又不好发作。
　　“小伙子……”慈言仍旧闭着眼眸，他蓦然间沉声道：“那技法后续当然在灵月观内，只是我不知道在哪里而已，若想修炼你可以试着去问问观主。”
　　“啊？”徐醒脸色一会红一会儿青，他这点事还要去问观主妙音法师？那位孩童般的老太太，自己自从入观后就没怎么见到过了。
　　对方如同神龙般见首不见尾一样，非常神秘。
　　然而，此刻慈言已经不再多言，显然不想再吐露半个字。
　　“也罢。”徐醒暗忖，既然如此，干脆就再去见一见那位将自己留下的观主。说起来，对方也是自己的恩人长辈。
　　既然和坎蒂丝熟悉，这点小事估计不会难为自己。
　　念罢，徐醒径直离开藏书阁，先回到自己房间。
　　第二天，训练完毕。
　　徐醒迈步朝着正殿而去，妙音法师的住处据说就在正殿后面，穿过一片竹林后的院落里。
　　自己还是第一次来这里，看着四周的景色满脸的懵懂。
　　穿过正殿，两侧竹林发出沙沙轻响，寒气袭身，略显清凉，火力强壮的年轻人很喜欢这种温度。
　　竹林小路弯弯曲曲，很快，前方一座小院出现于眼前。
　　院子是用竹篱笆包围，三间简陋的竹屋坐落此地，简单的让人不敢置信。
　　说起来，这屋子也就比弟子们住的房屋多了两间而已，作为灵月观的观主，妙音法师当真不注重外物。
　　“咚咚。”徐醒轻轻敲了敲房门，朗声道：“弟子徐醒，求见妙音法师……”
　　这里本就不大，一声便能听的清楚。
　　好半晌，里面传来一道悦耳的声音：“进来吧。”
　　听到招呼，徐醒不再迟疑，推门迈步而人。
　　正屋的房门开着，里面坐着一位白发“小孩”，脸庞如同瓷娃娃一样，可她坐在这里便给人一种与众不同的感觉。
　　就如同整个人融入了天地之中，一草一木，一桌一椅，都与其极其搭调。
　　“弟子参见妙音法师。”徐醒进门便径直跪下，这位老祖宗，按照年龄做自己的太奶奶都有富余。
　　“起来吧。”妙音法师点头，向其招手，示意他落座同时柔声问道：“你来找我所谓何事？”
　　徐醒起身，但并未落座，对方辈分太高，让自己落座更多是客气的成分。
　　“弟子修炼了天轮决，但没有后面的法决，但听说那法决后续还在观里，所以我只能找您询问了。”
　　“嗯？”秒音法师蓦然一怔，好奇的盯着徐醒问：“前面的部分你已经练会了？”
　　“是的。”徐醒点头。
　　“原来如此，演示一下让我看看。”妙音法师轻声道，似乎对天轮决很感兴趣一样，径直让徐醒使用。
　　徐醒没有多想，立即运转法决，手腕一抖，将天轮决运用而出。
　　只见其手心出现了一枚火柴盒般大小的太极轮盘，黑白分明，轻轻旋转着，小巧可爱，但小瞧它绝对会吃大亏！
　　“朝我攻击。”妙音法师轻声招呼，眼神略显期盼，然而这话却让徐醒愣住了，太极图的威力有多大自己可是知道，出手的话，当然伤不了师太这等高人，但威力扩散，这几间竹屋就都得全塌了。
　　“放心攻击，别他娘的婆婆妈妈！”
　　“卧槽！”徐醒浑身一凛，妙音法师声音粗豪，堂堂师太居然口飙脏字！这和想象的法师形象完全不同。
　　但既然对方这么说了，自己自然没什么可犹豫的。
　　只见他带动太极图朝着妙音法师身上径直抛了过去！
　　“唰！”
　　太极图速度极快，电闪一般！径直打向妙音师太的面前，然而对方却是动也不动，直至即将撞在脸庞之际，她才猛的抬手。
　　“嗡――”
　　只见妙音师太掌心，凝聚出了一枚笼子！正方形笼子，刚好将太极图关了进去。
　　紧跟着，便是激烈的挣扎和噼啪爆响！
　　“噼啪！噼啪！噼啪！……！”
　　持续不停的噪响听的人浑身鸡皮疙瘩直冒，徐醒睁大眼睛，凝视这一幕，自己最最强悍的招法太极图，怎么到了秒音法师手里就成了玩具？
　　“嗯……？”然而妙音法师却更吃惊，她看着自己“笼子”里的太极图，又看向徐醒，上下扫视。
　　“你是参法境初期修为？”
　　“禀告法师，是的。”徐醒点头，自己的修为境界摆在这里，对方完全可以看的一清二楚。
　　“很好，很好。”妙音法师笑了，点头道：“外面来的孩子果然不同，怪不得能被她看中，修罗族能够和人类血脉融合的只有族长的女儿才办的到，他们虽然可怜，但骄傲却远超旁人，这种事历史上也极罕见，你可是得到了天大的机缘。”
　　“果然。”徐醒暗忖，这位灵月观的观主确实和修罗一族关系密切，不然不会收下自己这个来历不明之人。
　　这是个机会，他自然要抓住。
　　“师太，请问我肚脐上的符纹到底是什么？还有，刚刚的天轮决您还没告诉我后面法决在哪里。”徐醒略显急切，问的颇为直白，然而对方却仍旧微笑，并未立即回答。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百五十九章 性命相依###
　　她招了招手道：“别急，过来坐着说吧。”
　　第二次招呼，便必是真心实意的，徐醒看的出对方实际是很痛快且直接的性格，于是不再扭捏，大喇喇坐在妙音师太身前的椅子上。
　　“那符纹是她的血脉印记。从此，你和修罗一族族长的女儿便如同灵魂合一，你死，她死，她死，你亡！”
　　“什么――？”徐醒听后，蓦然瞪大眼睛，露出不敢置信的眼神，这他娘的简直太夸张了！自己岂不是这辈子都被拴住了？
　　坎蒂丝绝不能有事，否则自己也跟着玩儿完。
　　“放心。”妙音法师自然看出了他的想法，笑道：“他们修罗一族有很厉害的逃生手段，即便被那些大鬼们发现也能保住性命。”
　　“大鬼？”徐醒盯着对方，心里已经明了，她所说的大鬼必然是诸如追杀坎蒂丝的那枚脑袋，毁灭郡城的红馆，以及无量河上的三头水鬼那种层次的怪物。
　　“您能告诉我，那些大鬼都是什么样的存在么……？自己曾经在鬼庙了解过，那些家伙至少都是鬼王以上的实力，但具体信息却从未听过。”
　　这个问题本不该是自己现在能考虑的事，可好奇心却始终缭绕在徐醒心头。
　　“莫急……”妙音法师没有回答，而是话题一转道：“你想修炼天轮决后面的部分，我这里是没有的，但我知道它在什么地方。”
　　“这样，如果你能在观内入冬前的比武中赢得前三名，我便将消息告诉给你，如何？”
　　说着，这位师太居然露出狡黠的笑容，完全不像这个年龄该有的模样。
　　配合她那瓷娃娃般的脸庞，场面异常违和。
　　“这……”徐醒脸色难看起来，轻轻挠头，就是个技法而已至于如此复杂？自己想要某个东西，便如同百爪挠心一样，简直就是煎熬！
　　妙音顿时一拍桌子，怒吼道：“爷们一点！”
　　“成交！”徐醒本能的应道，全身一震，跟着便忍不住腹诽，这老太婆特么什么毛病？这么大岁数了，跟女汉子似的！
　　“嗯……”妙音师太这才满意点头，伸手拍了拍徐醒的肩膀点头道：“孺子可教……孺子可教……”
　　“既然这样，弟子告辞了。”徐醒拱手，起身辞别妙音师太。
　　灵月观地处深山，时间流逝，天气越来越冷。
　　再过两个月大雪连山也要封住，而一年一度的观内比武也正式拉开。
　　徐醒、钱宁、吴连安以及田旭，四人穿着宗门的白色道袍，神色肃穆，自宿舍内走出来。
　　除了他们还有其他一众弟子，所有人都想要获得更高排名。
　　成为精英弟子好处极多，连进入垂星塔的待遇都不同，精英弟子可以随意进入，普通弟子则每周只有两次机会。
　　另外，虚弥幻境更是极其吸引人的所在。
　　尽管异常神秘，去过的人也没有选择再去的，但只要去过，实力便能在短时间内实现飙升！
　　要知道，参法境想要提高实力速度非常缓慢！一个小境界往往便需数年的积累，这还算是天才之资，而只有在这座虚弥幻境内才有可能让实力得到快速飙涨。
　　众弟子此刻精神抖擞，挺胸抬头，有股子初生牛犊不怕虎的冲劲儿！
　　大家来到正殿前，这里已经架起了数座擂台，四周设置了阵旗，随风猎猎而响。
　　擂台上符文闪烁，没有这东西，战斗起来擂台转瞬便会被摧毁。
　　四周弟子们坐在搭建起来的座位上，能够拥有最好的视野观战，正殿前则摆了数排桌椅，那里是长辈们观战地方。
　　徐醒四人找了后面相对人少宽敞的位置就坐，他们都不喜欢和其他人一样，坐在前面虽然看的更清楚却是人挤人。
　　尽管待会还要起来战斗，可这短暂的时间，几人还是希望能够清闲点。
　　“哎呀，这里真不错，又凉快。”田旭拿出手绢轻轻擦着额头，同时，又掏出一枚小瓶子高声道：“唉，你们来点不？防晒粉，涂上又护肤……”
　　“自己用吧。”吴连安无奈的应道，和这家伙待久了，自己有时都会性别混乱。
　　徐醒和钱宁则对视一眼，露出淡淡苦笑，只是生活了这么久，对于灵月观内阴盛阳衰的情况早已适应，见怪不怪了。
　　“还是这里人少……”钱宁掏出水杯，咕咚咕咚灌了两大口，痛快豪饮，然而他的话音刚落，情况便快速发生改变。
　　只见几个人所在位置的四周，渐渐人多了起来，而且全部都是女弟子。
　　甚至包括徐醒之前的对手孙睿在内，个个都围拢在附近，眼神不时瞟过来，而且随着弟子的增多，这处偏僻的位置如同香饽饽几乎被围了个水泄不通。
　　叽叽喳喳，环境越来越嘈杂。
　　“唉呀……老、老大……我害怕……”田旭胳膊颤抖，手里的“防晒粉”径直掉落都不自知。
　　吴连安也是脸色一会儿青、一会儿紫色，最后讷讷道：“他娘的，老三、老四，我以后再不和你们一起参加这种活动了，待会想方便的话可他娘的麻烦了。”
　　徐醒和钱宁则是脸颊抽搐，面对这种情况不知所措。
　　“咚！咚！”
　　就在此时，几声钟响，众多师长们自后面大殿内走了出来，着黄色道袍，在座位上落座，其中包括慈心师太，只见她独自从长辈席位中走了下来，站在最中间的擂台上，震声宣布道：“今天是一年一度的弟子大比！你们都是灵月观的未来，切记要发挥出平日所学。当然，也要点到为止，莫要重伤同门。比赛首先是一对一淘汰赛，比斗对象看运气。”
　　说着，只见她单手一伸，后面两扇木门般硕大的屏风被推了过来，每个人的名字都在其上。
　　弟子们赶紧上前观看，徐醒等人的名字居然非常靠前，先观战的念头完全没戏，徐醒在第六场地，对阵同样参法境初期的刘乐。
　　其他三人也分别去了不同擂台准备上场。
　　徐醒不认识此人，他立即穿过人群来到第六场场地。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十章 道观大比（上）###
　　此刻，对面居然站着一名中等身高，瓜子脸的靓丽女弟子，此人脸颊发红的抬头看了徐醒一眼，略显扭捏。
　　“那、那个……我能弃权么？”这名叫刘乐的女弟子盯着徐醒看了很久后蓦的张口，所有人都吓了一跳，弃权？这不是开玩笑么！这场比赛要是弃权，以后弟子排位会比较低的。
　　“你想好了？”
　　台上的裁判是守静法师，她眉头紧蹙的盯着这位弟子，表情不悦，只见刘乐讷讷点头道：“没关系，我、我以前的排位也不高……没有区别的……”
　　说完，她咬咬牙，猛的伸手自怀里掏出一枚纸包，走到徐醒面前，用几乎蚊子般的声音讷讷道：“徐醒，这场算我帮你了，我叫刘乐……这个送你……”
　　刘乐的声音越说越低，最后几个字几乎如同蚊子一样。
　　说完，转身便跑回了看台上，躲到她宿舍舍友的身旁。
　　“哗――”
　　笑声猛的爆开，灵月观还是第一次碰到这种情况，尤其敢在大比上还未打一场就弃权的，更是绝无仅有！
　　守静法师脸颊铁青，狠狠咬牙，这他娘的还想不想继续修炼了？
　　虽然不是徐醒的过错，但她仍旧狠狠瞪了他一眼，迈步走过来喝道：“还不下去？记住，别把心思放在没用的地方！”
　　徐醒露出苦笑，无奈摇头，自己这自动晋级的过于简单了，反而引起了关注，他只能低头回到看台静静等待。
　　战斗持续进行，钱宁刚刚晋级。他的擂台角逐速度更快，此刻，已经开始了第二场战斗，正在与一名高挑女弟子对弈。
　　双方打的异常激烈，可谓难解难分。
　　此女虽然不是精英弟子却也距离不远，算是实力颇为强悍的对手。
　　而与吴连安对弈的女弟子则直接弃权，面对上届的精英弟子，她似乎没有勇气战斗。
　　田旭的实力也很强悍，他是精英弟子中的第十六名，最后的老幺。可能站在精英弟子的行列里便没有一个是省油的灯，对面的女弟子并不美丽，反而身材粗壮。
　　在美女如云的灵月观内，她的身材很是显眼。
　　只见田旭手掐兰花指，在虚空掐出数朵粉嫩的莲花，径直朝着对手围拢抛射！
　　这还是徐醒第一次看田旭与人战斗，这家伙明显善于远距离攻击和游斗，其掐出的灵气莲花如果炸弹般，任何对手靠近便会爆炸。
　　这种战斗手段十分有意思，区别于其他对手，可谓灵巧清秀，同时不乏战斗威力。
　　他的对手则全身膨胀，同时一道金色光环缭绕周身，整个人凝聚出了铜墙铁壁一样的防御力。
　　矛与盾的碰撞，场面相当有趣。
　　“呀！”
　　这女人粗豪怒吼，犀牛般冲过来，朝着田旭猛撞！
　　“哎呀……”田旭娇喝，但并不急于对攻，而是掐着兰花指，身躯一缩，整个人仿佛丝带般灵动飘逸，避开攻击，来到对手身后。
　　只见他身前的两朵莲花径直飚射而出，轰隆一声爆响，打在对手后背，面对对手可怕的防御力，并没有破开防御。
　　但这时机把握的却非常巧妙，不选择面对面攻击，而找对手冲过来后攻击后背！
　　借助惯性，这拥有铜墙铁壁般防御的女弟子重心一个不稳，径直翻落到台下。
　　按照规则，落地便是输了。
　　这场战斗乍看起来悬念很大，可打起来结束的却异常迅速，完全出乎了所有人的预料！
　　“打的好！”徐醒还有回到看台的吴连安同时欢呼，田旭别看娘娘腔，但战斗起来却并不弱，手段独具一格，经验也是老辣丰富。
　　最后只剩下钱宁，只见他掌影翻飞，在擂台上引动劲风阵阵！
　　那便是其来到灵月观后一直修炼的天师掌，掌风若佛教的如来神掌，从天而降，发动迅速且威力惊人。
　　缺点便是消耗有点偏大，但使用得当也足以克敌！
　　此招法徐醒也曾经关注过，但最终还是选择了虎啸拳，因为太极天轮已经能提供足够的破坏力，剩下的虎啸拳，对战斗的灵气消耗来说更加节省。
　　吴连安脸色凝重，沉声道：“他的对手叫马莲娇，以前排名十九名，止步于精英弟子一点点而已。使用的龙尾拳法，战斗起来威力极大。”
　　“无妨。”徐醒微笑，对于钱宁还算了解，那小子别的本事放一边，单单那股贼劲儿就足以克敌。
　　而且他和自己一样都是来自于灵月观外，经历颇多，因此战斗意志和狠辣远超别人。
　　这场战斗，徐醒看的津津有味，可就在此时，擂台再次响起宣告声。
　　“徐醒对阵李云凌。”守静声音冷厉，很明显，这次再有弟子主动弃权，她动手抽人的心都有了。
　　只见擂台上站着一手绑绷带的女人，身材消瘦且佝偻，形如骷髅一样。虽然长相尚可，但这身形着实让人胆寒。
　　她冷然看着徐醒，脸色平静。
　　“开始！”守静立即宣布。
　　李云凌静静看着徐醒，眼神没有任何色彩一样，只见她缓缓伸手，朝徐醒虚空一抓！
　　“嗖！”
　　空气中似乎有着一双无形大手，猛的朝徐醒抓来！这种诡异的攻击手段让人防不胜防。
　　“幽灵手？”徐醒暗惊，这招法自己听说过，和孙睿的僵尸变并称为最强的两大阴性拟灵战技，都是模仿厉鬼及僵尸而得名。
　　可怕的力量猛然出现，突袭能力，甚至还要强于僵尸变。
　　徐醒骤然向旁边一闪！这道攻击，径直擦着他的衣服划过，胳膊上的袖子，切开了三道豁口。
　　“唰！”李云凌脚底点动，速度飞快，几乎电闪般便抵近过来。
　　身躯划出层层残影，用出的步法居然也不是宗门的抚遥步法，而是凌空踏虚步，乃是灵月观中师长的其他传承。
　　作为道家第一观，步法种类万千，扶摇步法只是其中名气最大的而已。
　　轻功步法，各有各的优势，孰优孰劣还要看运用和自身下的功夫大小！
　　“徐醒，精英弟子我志在必得，识相的赶紧退赛！”李云凌骤然出现在徐醒的身后，声音冷厉。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十一章 道观大比（中）###
　　看的出来，对于此次比斗，准备的极其充分。
　　说话的同时，她的手掌已经朝着徐醒勃颈处探来。掌风如刀，一旦劈中，将如同真刀实剑一样，必然血溅当场。
　　虽然只是道观内的年比，但实际上，对很多人来说它异常重要，甚至堪比商人对于金钱。
　　但凡能够得到，不管什么手段都不会放过！
　　“呵。”徐醒微笑，不躲不闪，居然径直向后猛靠！身躯后背径直撞向对方前胸，只听嘭的一道闷响。
　　“嘭！”
　　李云凌咯噔噔向后连续倒退，只见其眼中戾色一闪，止住退势，凌空踏虚身形再闪，出现在徐醒的身侧，重拳直击徐醒太阳穴。
　　“呼！”
　　拳风裹挟着万斤巨力而来，拳未到，劲风已经引动整个擂台气流震颤。
　　“下盘不稳。”徐醒低喝，脚底猛的一伸，绊住对方脚踝，同时抚遥步法用出，贴着对方拳头错身而过，单掌猛推对手后背！
　　“嘭！”
　　霎时之间，李云凌重心再失控，径直向前飞射出去！
　　只见她双手平伸，两条带着刀刃的灵气锁链甩向身后的地面，咔嚓一声，插入砖缝之中。
　　跟着，李云凌狠拽锁链，而后向上一个跟头翻飞，止住惯性，落在地上。
　　她回过头，凝视徐醒，脸色凝重至极。
　　所谓内行看门道，外行看热闹，作为强者，双方碰撞往往几个回合便能感受到敌人的高低。
　　徐醒同样静静凝视着她，这个女人很有意思，别的女孩在这种安逸幸福的环境下，大多天真浪漫，即便有性格强势的也不会太过狠辣。
　　可这个女人却完全不同，刚刚出手都是杀招，没有丝毫心软的迹象。
　　“不错，你和别人不同！”徐醒露出淡淡微笑，对此表示认可。这句话，在其心里评价实际上已经相当高。
　　“哼。”李云凌冷哼一声，不以为意，她蓦然伸手，将胳膊上的绷带一圈圈解开。
　　那上面，居然是红色的纹身！一形状纤长的女人形象出现，仔细凝视，居然是位女妖怪的形象！
　　徐醒蓦然吃惊道：“女罗刹？”
　　罗刹，女妖的一种，长相丑陋，性格凶猛狠辣。
　　道观中的弟子居然有这种纹身？让徐醒颇为惊诧，在这里生活了数月，他却完全不知道灵月观里还有这种人物。
　　看四周人的表情，似乎并不感到意外。
　　很明显，李云凌的罗刹纹身是大家都知道的，而且经过道观高层的同意。
　　“怪不得性情如此暴虐。”徐醒微笑，晃了晃脖子，不再全身松弛吊儿郎当，反而收敛起来，神色颇为凝重。
　　修罗对阵罗刹，这场战斗，他彻底兴奋起来！
　　“有意思……”李云凌见此也笑了，痴痴的笑了，对手越强她似乎越高兴，佝偻的身躯后，隐隐出现一道虚影，那像是一女子，红纱遮面，身形曼妙，但丑陋却掩饰不住。
　　那青褐色的皮肤，犹如僵尸一样。双手持着尖刀，可以刺破强敌的心脏，那等凶戾绝对堪比恶鬼！
　　徐醒眼中寒光一闪！脚尖点动，终于主动发起攻击！
　　只见他身躯闪动，仙气飘然，瞬间抵近李云凌，抚遥步法用出，熟练至极，只是隐隐间似乎又有所不同。
　　其中也有阴灵步法的影子，两种步法本就各有特色，在运用纯熟之后，相互印证结合，居然更有不凡的进步！
　　“嗯？”看台上，妙音师太以及慈字辈长辈们尽皆眉头微蹙，她们修为高深，对抚遥步法极其了解。
　　这种改进瞬间便被看出来，新的步法更加玄奥巧妙。可是，其中的要诀到底是什么，她们居然一时找不到！
　　只是隐隐感觉到，仙气之中似乎多了一丝鬼气……
　　其中正气中的虚伪和矜持被删减，多了一丝邪恶与鬼魅，其中妙处，即便妙音法师也颇为惊诧与好奇。
　　“天才……”慈玄师太坐在妙音法师的旁边，忍不住呢喃一声。要知道，灵月观步法是经过一代代高人运用、提炼和改进得来的。
　　可谓耗费了数代人的精力！
　　如今居然被一名年轻弟子提炼改进，这不是天才还是什么？
　　“这一代弟子不错，很不错。”平日里很少说话的妙音法师终于张口，能在她口中说出这句话，算的上至高的荣誉！
　　慈玄、慈心等附近众师太尽皆露出满意的笑容。
　　徐醒此刻哪里会看到这些？他抵近李云凌后，单手出拳，拳头凝聚出狰狞虎头，爆发猛虎咆哮！
　　“嗷！”凄厉虎啸怒吼，气势雄浑似可开山裂石，镇压诸邪。
　　女罗刹虚影爆发凄厉尖叫，双刀同时刺下。同时，李云凌也是掌心凝聚出灵气尖刀，朝着徐醒砍来。
　　双拳难敌四手，对手的虚影居然可以发动实质攻击，这让徐醒颇为意外。
　　双拳两枚虎头径直脱手，朝敌人打出来，同时向后猛退，拉卡一丈距离。
　　虎头一枚与罗刹虚影撞在一处，另外一枚则与李云凌手中灵气尖刀碰撞。
　　“轰！轰！”
　　震天动地的轰鸣出现，劲风蓦的向外飚射，如同掀起飓风，呼隆隆大地震颤，那等威势，甚至已经达到了参法境中期的全力一击！
　　慈心坐在妙音法师旁边，轻声道：“云凌这丫头修炼罗刹一道，性情凶戾，但道心却坚如磐石，这招法应该是预备给精英弟子的，上次她只差一步就能成为精英弟子，凭这实力，今年入选毫无问题……”
　　四周其他师长同时点头，她们明显对李云凌颇为熟悉并且很是看好。
　　唯独慈心法师坐在这里没有表态，她眼神之中古井无波，虽然外表是个孩子，可眼中蕴藏的沧桑却经历了不知多少岁月的冲刷。
　　李云凌遭到攻击，身躯猛的飞射倒退，径直抵近擂台边缘，烟尘滚滚间距离拉开。
　　“唰！”
　　只见徐醒眼眸寒光一闪，身影蓦然消失，再出现居然已经重新到了李云凌的面前，速度极快，他轻声道：“实力不俗，值得我稍稍认真了。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十二章 道观大比（下）###
　　跟着，他径直伸手，掌心平推。
　　看似缓慢却仿佛推出了一面墙壁，虚空只听到轰隆一声闷响！李云凌连同她身后的罗刹虚影，径直被推了出去！
　　连挣扎的机会也没有，仿佛全身上下都被压制，丝毫动弹不得。
　　那股碾压般的劲力，完全不是她能够抵御，李云凌径直落地，躺在场外，瞪大眼眸，露出不敢置信的表情。
　　她没有受伤，可内心的震动却是相当巨大。
　　自己的罗刹虚影原本是准备留给精英弟子的，甚至是最顶尖的那几人，可在眼前这小白脸面前居然被碾压般的击败！
　　刚刚的几番争斗，对方完全是在玩耍和练招……？
　　到最后自己被一座灵气组成的墙壁推出了擂台，居然没有丝毫反抗的余地。
　　“你很不错。”徐醒站在擂台边缘，诚恳的点头，伴随着守静师太的胜负宣布，他径直转身回到看台席。
　　所有弟子们都愣愣的看着这一幕，如此碾压般的胜利叫人震惊。
　　吴连安三人坐在看台上，瞪大眼眸，不敢置信的张了张嘴却是半个字也再吐不出来。
　　“老四，你赢了？”徐醒微笑的看着钱宁，这家伙胜利了，但看的出来赢的比较狼狈。
　　他的对手实力颇强，本次绝对能够进入精英弟子之列，可惜，碰到了他也算倒霉。
　　钱宁苦笑着看着徐醒，讷讷道：“三哥，我可不像你，那娘们真狠！那拳头打的，那腿踢的，我特么都有阴影了！”
　　这话张口，四周所有听到的人都笑了，他打的确实很吃力，尤其战斗中期，对方突然发动全力，导致钱宁陷入被动被好一顿暴打，直至找到破绽他才完成翻盘。
　　几场战斗结束，场上只剩下二十名弟子。
　　此刻，妙音法师蓦然起身，四周顿时安静下来。观主很少发话，每次张口都是极重要的决定。
　　所有人表情肃穆，静静等待着。
　　“本届精英弟子增加至二十名……虚弥幻境进入者名额提高至前五名……”师太声音清冷，但张口宣布便让所有人震惊。
　　这实在有些出乎预料，平日里能有十六名精英弟子便已很牛，要知道，这直接联系着道观资源，就算作为道家第一圣地资源也不是无限的。
　　支撑十六名精英已很不易，二十名，甚至可以说是要砸锅卖铁了。
　　就连旁边慈字辈的高层们也吓了一跳！她们万万没想到，师傅今天这么豪气……
　　但观主当众发话，绝没有收回的可能。
　　二十名弟子全都兴奋至极，他们的目标已经提前达到。眼下，便是最最关键的精英弟子排名了。
　　“徐醒对阵林音。”慈心张口，随着这声宣布，所有人都惊呼起来。
　　这林音原本便是精英弟子中排名第四位的存在，经过一年的修炼，修为早已越加雄厚，半个月前刚刚突破至参法中期。
　　战斗手段更是越加纯熟，实力很是强悍，算是冲击前三位的重要人选。
　　徐醒站在擂台凝视这名对手，这名女孩个子不高，甚至可以说是很娇小，站在面前给人感觉似雪莲绽放。
　　清丽脱俗，可实际上，徐醒观察对方气势却完全不是这种感觉，他似乎在凝视一枚炸弹。
　　娇小的身躯小，对方似乎蕴藏着无限的劲力！
　　“出手吧。”林音淡淡道：“你修为比我低，让你三招。”
　　“不用。”徐醒听后摇了摇头，沉声道：“龙吟功，如开天辟地的神龙，招法练成，克制诸天邪祟。虽然说的夸张，但威力至少还可以，否则不会被如此褒扬。”
　　场外弟子们听到这话立即紧张起来，这徐醒好会挑事！龙吟功还可以？那可是宗门的顶级战技！
　　“嗯？”林音蹙眉，居然有人敢这么评价自己的功法，未免太过自大！逆鳞被触及，她怒火可想而知。
　　原本对于这长相帅气的男孩，心中隐有爱慕之意，此刻如同被一盆凉水狠狠浇灭。
　　“那就让你体会一下……”她声音低沉，猛的伸手掐了两道法决。
　　“天地玄宗，万气本根，广修浩劫，证吾神通！”
　　随着法词的念出，林音周身金光绽放，若太阳升腾，照耀八方。
　　“嗷！”
　　紧跟着，虚空响起一道凄厉鸣吼，仿佛尸吼却更加高亢霸道！紧跟着，擂台四周居然凝聚出了四道金龙。
　　分列在四角，张牙舞爪，昂首蔑视着徐醒，仿佛可以随时吞噬掉他。
　　“四条金龙？”在场弟子们全都张大嘴巴，林音可以说无人不知无人不晓，她差一点就有资格进入虚弥幻境。
　　当年运气不好和李月儿对战，只差了一招落败。那时，林音只能凝聚出两道金龙。
　　此刻，居然使出了四条金龙，那威力也将倍增！
　　徐醒毕竟是一名新弟子，刚刚到灵月观半年左右，即便实力再强，经验再丰富，面对绝对的实力和战技也很难获胜。
　　“看招！”林音一声娇喝，单手挥动，看台中的两条金龙已经同时扑了过来。
　　“嗷！”
　　龙吟震天，摄人心魄，摆尾间转瞬即至，一爪挥落，恐怖巨力似可震裂大地。
　　徐醒见此眉头微锁，这招法确实厉害，乃是由灵月观内师长亲传，精英弟子才有的待遇，自己也想学却暂时没有机会。
　　他脚尖连点，径直闪避而开，在擂台上划出残影，两条金龙的利爪打在他刚刚站立的位置，发出轰隆爆响！地面冒出阵阵火光，符纹接连闪烁。
　　那可怕的力道慑人，若真打在人身上，必然会被瞬间绞杀！
　　虽然灵月观的年比要求点到即止，然而事实上每年都有弟子出事，战斗无眼，谁也不敢保证不出意外。
　　两条金龙并未消失，它们如同实体一般，继续攻来，利爪连攻，力道惊天。
　　紧追不舍，如同附骨之疽。
　　“咕噜。”徐醒身形极快，翻跃到擂台另一侧，马步迈出，双手凝聚出两枚虎头，毛发逼真，凶戾咆哮，狰狞怒吼，朝着金龙狠狠打去，战场瞬间可谓龙争虎斗。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十三章 虎啸龙吟###
　　然而虎啸拳却迥异于龙吟功，两者威力完全不在同一层次。
　　两枚虎头倏然破碎，化为烟气，逸散而开，而金龙虽然受到冲击却并无大碍。
　　“虎啸拳也敢拿出来和我的龙吟功比？”林音冷笑，露出不屑之色，同时招手，另外两头金龙也扑了过来！
　　四条金龙，飞腾环绕，几乎封住了所有路线。
　　“是么？”徐醒露出淡淡笑容，眼中狡黠的光芒一闪，虎啸拳确实没有龙吟功高级，威力也无法与其相比，但招法是人用的，没有龙吟功高级不代表不能取胜。
　　高级的招法，消耗也巨大！否则，不会用了一整年才增加两条金龙出来。
　　“嗷嗷嗷嗷……！”
　　徐醒鬼魅游走的同时，面对四条金龙，拳风呼啸，道道虎头呼啸而出！绵密的虎影接连撞向四头金龙龙首！
　　“嘭嘭嘭……”
　　绵密的碰撞声听的人汗毛倒竖，心脏随之抽搐。虎啸拳如机枪般连续发动，爆响震天，击鼓般隆隆持续不停。
　　那发动的速度，即便看台上的众多观内长辈也看的动容。
　　“这孩子好扎实的灵气基础……”慈心师太忍不住赞叹，跟着看向妙音师太，观主留下的人别的不说，实力方面确实不同凡响。
　　慈云师太也是眼神闪烁，看向旁边的慈玄师太道：“这样驱使虎啸拳，居然丝毫不喘，灵气消耗似乎对他没有太大变化。这年轻人好扎实的基础，不错，非常不错。”
　　几名师太此刻都动了爱才之心，作为精英弟子，他可以获得师太们传承的高端武技。
　　甚至成为前三名还能有机会成为亲传弟子。
　　面对徐醒的连续攻击，金龙身躯瑟瑟发抖，光芒逐渐暗淡。
　　龙吟功消耗极大，但可以凝聚真龙，进而成为施术者的强力助臂。但照徐醒这种疯狂的打法，即便强悍的金龙也难以维持。
　　“退！”林音爆喝，飞速倒退的同时心生忌惮，金龙环绕其头顶气势黯淡了不少！而徐醒面对对方，没有那种霸气的气势，甚至样子很是奇葩。
　　他左右两手各提着一颗虎头，仿佛送礼的捐客，提着两篮子点心。
　　“上！”林音再喊，四条金龙再次发动，从正面攻击，咆哮间，龙威尽显，狂掠而来，同时张牙舞爪，八条龙爪朝着徐醒发动攻击。
　　徐醒立即后退，直至抵近擂台边缘。
　　原本准备向上飞跃，可就在此时，身后猛的出现一道身影，眼中透出得意笑容。
　　“这下，你无路可走了！”
　　出现的自然是林音，她动作如电，出现在后面将路堵住，若是向上飞跃，徐醒将在半空中遭到围堵，彻底陷入被围殴的状况。
　　“小心！”
　　“注意身后！”
　　……
　　看台上的弟子们惊呼提醒，对手自然不会给出任何反应时间，径直自背后发动攻击。
　　林音掌风如电，手指灵气拟出龙爪，朝前猛的挠去！
　　“呼――”
　　劲风呼啸，攻击自四面八方而来，威力极大，徐醒径直陷入了绝境。
　　就当所有人都以为他绝路难逃之际，只见其手心向上一抛，跟着猛的向下一蹲！
　　整个人匍匐在地上，朝着旁边灵巧的滚了出去。
　　所有人都愣住了，这才发现他手里向上扔出了一枚黑白分明的东西，可惜太小，同时林音的攻击太快，大家基本没有那清楚，那到底是什么。
　　反应过来后，看台上已经爆发激烈轰鸣！
　　“轰隆――”
　　蓦然间，激烈波动炸开，在擂台边缘形成一朵蘑菇云！云烟滚滚，跟着，电流肆虐而开，发出噼啪爆响。
　　擂台地面符纹闪烁、暗淡、再闪烁、再黯淡，几番挣扎，这才稍稍稳住。
　　四条金龙同时幻灭，犹如泡沫一样。
　　林音双手护住要害，身躯早已倒飞出去，裁判守静径直跃起将她揽住，只见其周身衣衫被划开数道口子，流出血迹，好在不严重。
　　“带她去医治。”守静师太朝旁边喊道，几名村民立即抬着林音朝旁边搭建好的医疗室内而去。
　　外伤立即包扎，灵药治疗，问题不大。
　　“徐醒获胜。”守静师太满意的看着徐醒，这一击算是手下留情了，她自然看的出来那是太极图，以威力强大诸称。
　　刚刚的攻击只是向上抛起，没有向身后的林音直接撞击，否则，这丫头不死也得重伤！
　　“哗――”
　　瞬间，看台响起激烈的议论声，其中对于太极天轮大家非常熟悉，这本武技也有人练过，但随后无法得到后续技能而无法提升，最终被放弃。
　　众人万万没想到徐醒会修炼这个。
　　现在风光，以后这技能不能提升终将沦为鸡肋！
　　徐醒没工夫管其他人，他迈步来到观众席上，悠闲端坐，凝望其他战斗。
　　各个擂台仍旧战斗激烈，为争夺更高的精英弟子席位，大家全都用出了全力。
　　但比赛就一定有胜有负，持续的拼杀，仍旧艰难的分出了胜负。
　　吴连安率先告负，只能参加十几名的后续排位，田旭更可怜，直接对弈的是李月儿，更是毫无悬念的被淘汰。
　　唯独钱宁，这小子又走了大运，对手居然是最弱的一名弟子，几番战斗下来，再次晋级成功！
　　吴连安和田旭相当郁闷的坐在场边，呼哧喘着粗气，他们原本就是精英弟子，还以为可以大踏步继续更进一步，谁曾想两名新来的弟子居然全都后来居上，不但进入精英弟子行列，甚至还成为了前十名的弟子。
　　第二轮比赛，决战前五名。
　　钱宁如同牛皮糖一样，继续过关斩将，遇强则强，竟然出乎预料的再次晋级！
　　而徐醒则也同样晋级成功。
　　两人都进入前五名，而另外三名对手则都是参法境中期的上届前三名强者。
　　包括李月儿、常明娇、吴连沛，三人中两女一男，几人不但都是参法境中期而且全部都到了中期巅峰。
　　眼下已经没有运气签一说，因为面对的任何对手都是灵月观的顶尖存在！
　　若想胜利，只有凭借硬实力，狠命拼杀才有可能。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十四章 钱宁退赛###
　　场上的局面让所有灵月观弟子都傻了眼，这两位外来弟子简直就是不死的小强，韧性、耐性、经验以及心性都都强的吓人。
　　二人在别人眼中的形象早已焕然一新。
　　“钱宁。”徐醒微笑，拍了拍他的肩膀道：“待会咱们可能会发生内部决战哦。”
　　“不会。”钱宁微笑摇头，眼神玩味，朗声道：“前五名都能进入虚弥幻境，我的目标已经达到，争抢前三名毫无意义。”
　　说完，这家伙居然转脸直接朝守静师太喊道：“师太，我退出后面的比斗。”
　　随着他的话落，场面骤然一静。
　　“哗――”
　　跟着，反应过来后，所有观战弟子都哗然起来！居然有人在这时候选择退出？虽然第五名精英弟子很强，可绝没有前三名受重视。
　　双方在师长心里差着不少事呢！
　　然而钱宁似乎心意已决，坚持自己的选择，没有丝毫犹豫的后退到看台边缘。
　　场上仅剩四人，徐醒眉头紧蹙，事实上，按照他的性格也会退出，不想受过多的关注，可自己与观主妙音法师打过赌，只有晋级前三名才能获得天轮决后面的信息。
　　他只能继续再比斗，至少还要再赢一场才可以。
　　“钱宁退出，既然如此，决赛的比斗顺序为徐醒对战李月儿，吴连沛对战常明娇！”守静师太，握着抽签结果严肃的宣布。
　　徐醒站在李月儿和常明娇对面，整个人都异常沉稳，面对强敌，他表情严肃。
　　这种情绪，让对面的李月儿也凝重起来，看着徐醒道：“你这是……”
　　“我似乎在哪里见过你……”徐醒严肃的应声，接着挠头道：“但就是想不起来了，不应该啊。”
　　李月儿听到这话，无奈的看着他摇头道：“应该是在垂星塔内吧。”
　　“啊。”徐醒这才想起来，猛拍手脑门道：“没错！我想起来了，那天你一直跟着我，盯了好久才走的。”
　　事实上，李月儿那是看他直接跑到三层，本能的好奇和关心而已。
　　而这话出口，旁人听着意涵就不一样了，加上徐醒本来就是灵月观众多女人倾慕的对象，四周看台上的雌虎们面对李月儿大多露出警惕之色。
　　“我――！”李月儿被这话直接说的哑口无言，然而徐醒所述也确实没错，她气的胸口起伏。
　　李月儿本就不善言辞，此刻，径直瞪眼道：“来吧，打一场！”
　　决赛的第一场比斗，徐醒便对阵上届第一李月儿。
　　二人站在擂台上，钱宁、吴连安还有田旭的兴趣被彻底点燃，坐在场边疯狂呐喊助威，甚至整个灵月观都被点燃！
　　徐醒作为外来弟子，一路势如破竹，如今对战灵月观的第一人，这简直是再精彩不过。
　　就连灵月观的长辈们也全都兴趣满满，眼中冒光，对于此战的结果心中保持着极大兴趣。
　　“准备好了？”李月儿眼神猛的凌厉起来，她凝视徐醒，眸子下面居然有着一股抛却生死的狠劲儿。
　　徐醒见此蓦然一愣，这种情绪，他从未在之前的灵月观弟子中见过。
　　就算云凌也是，她走罗刹一道，拥有着它的暴虐与狠辣心性，可那却不是对自己。
　　刚刚柔和平静的李月儿居然有着这种拼命三郎般的气势，绝对是经历过生死之局才会凝练出如此杀气！
　　“有意思。”徐醒笑了，凝视对方问道：“你和我之前遇到的对手都不同，可是因为虚弥幻境的功劳？”
　　他立即想到了这点区别，这丫头，看气质本不是这种人。
　　“别提那里！”李月儿沉声喝道，她本不忌讳提那里，但在战斗之前，自己决不允许心神受到影响。
　　“我只是为了守护我灵月观弟子的地位，至于虚弥幻境，我去过一次便不会再去了，包括我和他们俩人都不会再去！机会留给后面其他人！”
　　“嗯？”徐醒蹙眉，刚刚一瞬之间，他似乎从李月儿眼中看到了一丝畏惧，尽管隐藏的很隐蔽，但仍然被他敏锐的抓住。
　　看台上所有弟子都没有露出惊讶之色，他们似乎见怪不怪了，仿佛虚弥幻境去过一次还想去的从来没有过。
　　“唉……”吴连安在场外皱眉叹气，他很好奇，可惜自己没有机会。那虚弥幻境里到底是什么灵月观内严禁外传，任何人都不能透露。
　　一旦发现，必遭驱逐！
　　所以至今为止从未有人敢将那里的情况说出来，然而越是如此，人们的好奇心越浓烈。
　　“哦？”徐醒也很意外，但并未继续探问，他伸出手掌，轻声道：“既然如此，我也会认真对待你的，出手吧。”
　　说完，两人不再多言，径直凝视对手，眸中，竟都有股子不畏生死般的决绝！
　　李月儿眼神冷厉，双手低垂，蓦然张口喉间发出阵阵吟唱：“啊――啊――”
　　没有任何歌词，只是单纯的旋律而已。
　　可张口便有种勾人心魄的韵律，让人听的阵阵眩晕，看台上的人们听不清楚，可徐醒就站在其对面，只感觉眼前的对手逐渐模糊起来，甚至化为两三个人。
　　“幻术……”徐醒暗忖，凝视对方，灵气运转，强提精神。
　　然而李月儿的声音却越来越幽怨，如同哀鸣的少女。渐渐的，她的脸庞逐渐变化，时而成为张语茜，时而成为坎蒂丝。
　　不停变化切换，让自己整个人都为之迷茫起来。
　　“灵月观里，我的战斗，即便对手再强也从未有人能在我的幻术上扛过去的，除非故意让她们，可你，我不准备给你留面子，狂傲要付出代价，让你知道世界比你想象和见过的都还恐怖……”
　　蓦然间，徐醒耳畔响起了这道声音。
　　只见一双手骤然出现在身前，钢爪一般紧紧掐住了自己的脖颈。紧跟着，一副美丽且透着仙气的面孔出现在眼前。
　　“呵。”然而徐醒却笑了，只见他眼神骤然清明，玩味的凝视李月儿道：“是么……？这么可怕，你到底经历过什么恐怖的事说来听听？”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十五章 对手失控###
　　说话的同时，他的手居然也掐在对方的勃颈上！
　　李月儿并非修炼外功，力量更不是其擅长，被制住脖子后她径直被徐醒提了起来。
　　“你为何不受我幻术影响？”李月儿惊呼，收回双手，拼命掰他的手指，自己的幻术攻击无往不利，乃是杀手锏之一。
　　平日里不会上来就使用，此次，完全为了能快速制住这小子，给他一点教训的目的。
　　谁曾想，对方刚刚居然一直在演戏！
　　“呵呵。”徐醒看着对方，径直把她抛了出去，不再制住她的脖颈，朗声道：“外面有多恐怖，本应是我告诉你的，而不是你来教训我。这方面，你绝对没资格教训我。”
　　当初可怕水鬼的术法都抵御住了，凭借符道真解中的清心咒自然能应付这种层次的幻术。
　　说着，他轻轻摇了摇脖子道：“打了半天，都没机会认真对弈，快点使出真本事吧。”
　　这话显然是说给李月儿的，作为上一年的精英弟子第一人，同时从虚弥幻境里出来，不可能就这点本事。
　　“呵呵。”李月儿骤然笑了，笑的异常扭曲和痴狂，她晃了晃头，再没有了刚刚的仙气与优雅。
　　反而像是变态的杀手一样，眼中布满了凶光！
　　“我没资格教训你？”李月儿痴痴的看着徐醒，一字一句的狠声道：“如果你见到那些可怕的景象，经历过那些凄惨的事情，你就――”
　　“住口！”倏然间，慈玄法师张口，猛的打断她的话，如同雷霆。
　　李月儿全身一怔，沉默下来，她身躯有些颤抖又有些痴狂，只见其猛的咆哮道：“死吧！”
　　说完，径直狂冲而上！
　　周身灵气澎湃汹涌，参法境中期巅峰的实力，阵阵灵气凝聚出九条臂膀，整个人如同蜘蛛一样。
　　几条手臂同时掐诀，每枚手臂都凝聚出怪异的武器。
　　匕首、斧子、砍刀、镰刀、钩子，全部都是钝器及粗糙的武器类型，打在人身上非死即残，非常暴虐。
　　“通过灵气凝聚的手臂，再掐诀凝聚新的技法？”徐醒见此蓦然张口，对手操纵灵气法门的能力和熟练度都强过自己，果然是灵月观的首席弟子。
　　他立即后退，脚底连点，同时运用虎啸拳朝前猛攻。
　　“轰轰轰――”
　　虎头爆发愤怒咆哮，但纷纷被这九条手臂砸碎，它们力道庞大，如同金刚臂膀嫁接在灵月儿的身上。
　　那等强悍，绝非普通术法能够应付。
　　“嗖！”
　　眼看将要抵近擂台边缘，局势陷入劣势，徐醒身形猛的一转，不再留力，手中凝聚出太极图后径直朝前砸了过去！
　　“呼！”
　　火柴盒大小的太极轮盘瞬间扩大！李月儿身上的九条手臂也同时砸了过来。
　　“嘭！”
　　擂台上随着一道沉闷轰鸣响起。紧跟着，罡风狂飙！四周地面沙土飞扬，擂台旁的观众席居然开始摇曳，弟子们立即遮蔽口鼻。
　　这场战斗的威力，已经超出了设计的极限。
　　即便宗门长辈考虑再三也未曾想他们的战斗力能够直抵参法境后期！甚至瞬间的破坏力还要可怕几分。
　　徐醒双臂平伸，凝集出一面灵气盾牌，不动如山，保护身躯以不变应万变。
　　烟尘过去，只见李月儿头发披散，九条臂膀都已不见。
　　但她也未受伤，只是怒火已经飙升到了极限，她双眸血红的喝道：“从未有同阶弟子把我的九枚罗汉臂打碎，你死定了……”
　　那沙哑的声音，不再有任何柔美，有的只有无尽的怒火与残暴。
　　“我要让你感受下恐惧、杀戮和血腥的味道！”
　　说着，李月儿已经发疯般掠来！她咬破食指，在掌心画了枚符，径直朝着徐醒打来。
　　血符术，术法在其次，主要便是施术者本身血液的强悍。
　　必须灵力强悍且天赋异禀。第二，男女都必须是处子，才能发挥它的全部优势！
　　这，并非普通人可以学习的，先天要求极高。
　　徐醒心中一凛，只感觉强烈的威慑感传来，前几场战斗，自己都留有余力，可眼下这敌人却有些不同。
　　居然给自己造成了威胁！
　　他毫不迟疑想要避开，可对方掌心的符纹抵近后便感觉全身开始麻痹，可怕且强大的灵气在符文的加持下居然禁锢了身躯。
　　“不好！”徐醒暗忖，他立即咬破舌尖，并用舌尖血顶住上牙膛，在口腔内画了枚符篆，紧跟着，张嘴一口血喷了出去！
　　“噗！”
　　李月儿惊叫一声，倒退十数步，看起来动作凌乱，她的掌心沾到徐醒的血液，瞬间符纹融化，消失不见。
　　“恐惧算什么，濒临死亡的恐惧，接连不断濒临死亡的恐惧，那种身处地狱的绝望，不是你能理解的。”徐醒静静看着她，手中再次凝聚出一枚太极图。
　　“我不能理解？我不能理解？”李月儿先是愣了愣，随即咯咯笑了，她痴痴的盯着徐醒道：“呵呵呵，我说了，等你去了那里就知道了，恐惧？恐惧确实不算什么，可濒临死亡的恐惧，而后再尝尝死亡的感觉……”
　　说完，眼眸彻底变的猩红，身躯剧烈的颤抖如同打摆子一样。
　　“你的世界观将彻底崩塌，你的安全感会被打的粉碎，你的......”
　　“住口！”倏然间，看台上站起一道身影，这次说话的是妙音法师，她脸色阴沉如水。
　　“比赛结束。”
　　守静也当场宣布，强行制止比斗。很明显，李月儿有些失控了，碰触了灵月观的禁忌。
　　“将李月儿带走，关在禁闭室一月！”
　　这次直接发出惩处令的是妙音法师，她脸色阴沉，目光凌厉，能够让其生气的事，看来就是李月儿口中的那个地方了。
　　两名宗门长辈毫不迟疑，径直将李月儿架下擂台。
　　徐醒疑惑的看着她，战斗这样结束未免过于不爽，但情况突变，他也没有办法，而且自己有所感觉，对方所述的那恐怖的地方，十有八九便是宗门的宝地虚弥幻境。
　　这倒让自己越加好奇起来......
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十六章 晋级前三###
　　事已至此，他只能退下擂台。
　　面对愤怒的观主，台下观众也不敢多言，全都安静而坐，动也不敢动。
　　“本场徐醒获胜。”守静宣布，结果不需要解释。
　　然而晋级前三名的徐醒，却径直宣布退赛。
　　后面的比斗已经毫无意义，对他来说，目的达到即可，若非妙音法师的话，自己在进入前五名，能稳妥获得进入虚弥幻境的资格后就不会再继续了。
　　徐醒大踏步来到场外，坐在钱宁身旁，两位从灵月观外来的弟子，如今快速成长，都成为了顶尖的精英弟子。
　　他们昂首挺胸，虽然都是道观的弟子，但始终被人放在放大镜下观看。
　　如今二人做到了，他们有骄傲的资本！
　　比赛继续，徐醒静静观赛，常明娇与吴连沛的战斗异常精彩，最终吴连沛惨胜，成为了第一名。
　　而由于徐醒弃权，第二名则顺理成章的是常明娇。
　　灵月观比斗结束，可谓一波三折，战况激烈。
　　所有弟子起身列队，按照排序，精英弟子在前，普通弟子在后，宗门长辈则站在最前方。
　　他们同时朝主殿跪拜三清像，按照道家礼仪再次焚香。
　　紧跟着，由慈心师太站在最前方，宣读弟子名次后朗声宣布道：“按照规矩，弟子们可以选择修习师长的绝技，师长们也能收你们为弟子。”
　　守静凝视众精英弟子，这是他们的权利。
　　徐醒同样站在众人之间，眼神期盼的看着几名师长。
　　事实上，他们的技法各有长处，自己都很想修炼，但他不能贪心，寻找最适合自己的才是关键。
　　贪多嚼不烂，要想在最短时间内提高实力，还要仔细思量。
　　每个人都提出了自己的要求，大多为厉害的战斗技法，平日无法在藏书阁获得，很快便轮到了徐醒。
　　他眼珠微转，张口应道：“弟子想寻找一厉害的幻术，但却不太了解，请问诸位师太，灵月观什么幻术最厉害？”
　　这话出口全场一怔，幻术当然厉害，但修习起来比较困难，需要非常高的天赋。
　　另外，弟子们更喜欢威力强大且直接的战技，修炼幻术的其实并不算多。
　　但既然张口要了，大家自然将目光都投向宗门长辈。
　　片刻，慈心想了想道：“李月儿修炼的梵音吼实际算是……”
　　她刚说到这里，妙音法师骤然张口，打断道：“灵月观最厉害的幻术是归墟鬼瞳，战斗起来更加突然，威力远强于梵音很多。”
　　听后，在场所有人都震惊起来，尤其慈心，惊诧的探声问道：“师傅，要想练成那归墟鬼瞳，别的不说，单单那件考验，便无人能够承受。”
　　“那不包括外面来的弟子。”妙音法师张口，声音平静，然而这话出口瞬间便让所有人都皱了皱眉，但也转瞬便释然了。
　　从今年两名弟子的表现来看，她说的没有错，这两名外来的弟子确实不同凡响。
　　“是……”慈心师太点头，后退半步，再没异议。
　　待所有弟子选完，妙音法师朝徐醒招了招手道：“徐醒你随我来吧。”
　　说完，便转身离去。
　　徐醒在众人的注视下，立即紧随着她朝大殿而去，连师长挑选弟子的环节都直接跨过。
　　二人来到大殿西侧的议事堂，最初，他便是在这里被妙音师太招入观内，眼下居然又是在这里面谈。
　　“徐醒……”秒音师太来到最首位置，轻轻坐下，静静看了徐醒一眼道：“你和我有约，只要你达到大比的前三名，我便将天轮决的获得方法告诉你。事实上，它确实在道观里，而且就在我的师姐手上。”
　　“啊！”徐醒瞪大眼眸，兴奋起来，讷讷道：“师姐？您的师姐也在灵月观里？”
　　这完全出乎了自己的预料，在其看来，妙音师太已经是道观里最年长辈分最高的长者。
　　然而她的师姐居然也在这里，怎么平日看不到的？其中必有什么特别的因由。
　　“法师您师姐她……”徐醒迟疑的张口，然而妙音法师却径直打断他。
　　“我知道你要说什么，她的情况很特殊，我以后会告诉你的，至于功法后面的部分，我试着帮你去要。至于能不能要的到，我不敢保证。”
　　“啊？”徐醒顿时愁眉苦脸起来，自己原以为能够赢得前三名便可以让法师践行赌约的，可她却仍旧不敢保证。
　　连灵月观观主都这么说了，看来想获得天轮决后面的部分还当真困难呢。
　　“呵呵。”似乎有些不好意思，妙音法师挠了挠鼻子，讪笑道：“所以刚刚我听你说想要一门厉害的幻术，我这里确实有本合适的，算是补偿你吧。”
　　说着，她自身上掏出一枚奇怪小瓶。
　　说是小瓶，但它却用黄色符篆封印，阵阵奇怪波动在其上涤荡，妙音师太珍视的将这东西拿在手心，仔细看了看。
　　“嘭！”
　　片刻，她毫不迟疑伸手径直将这东西打开，倏然间，一道黑芒冲天而起！
　　“嘻嘻嘻嘻……呜呜……”
　　隐隐间，似乎有鬼嚎响起，怨气慑人，这让徐醒猛的蹙眉。
　　“咕噜！”只见妙音师太将瓶子里的物件径直倒下，一枚奇怪的丹药滚落，安静的躺在其掌心，仔细观看如同人的眼眸一样看着徐醒，样子极其诡异。
　　“这是鬼瞳丹，世间恐怕仅此一枚了。”她轻声说道，看向徐醒，脸颊居然露出一丝肉疼之色。
　　“想要练成归墟鬼眼需要极强的定力，否则吞入后将直接成为厉鬼！”
　　“啊？”徐醒听后差点没摔个跟头，吃了这东西，定力不够便直接化鬼？他讷讷追问道：“法师，请问有多少人成功，多少人失败？”
　　“呃……”妙音有些迟疑的回道：“据我所知，几乎没有人成功。唯一拥有鬼眼的便是创派祖师，月栾法师。而这就是她留下的宝物，一共有九枚，前面服用过此丹的都化鬼后被宗门直接灭杀了，没有其他例外。这，是最后仅剩的一枚。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十七章 鬼瞳丹###
　　“啊？”徐醒脸颊抽搐，凝视妙音法师道：“您确定？只要定力够强就能练成？”
　　“确定！”妙音法师点头，沉声道：“这是月栾法师的法旨，不可能有错，唯一差的只能是弟子们的定力够不够的问题而已。”
　　徐醒静静点头，此事，他可不会轻易冒险。
　　承受化为厉鬼的考验，其中有多么困难，多大的危险难以想象。
　　但大比后，弟子应得的好处自己当然不能错过，他径直问道：“师太，没有别的好幻术了么？”
　　“有。”妙音师太点头，又凝视他道：“但威力都不及鬼瞳的十分之一，这招法，可以完全与厉鬼相比，甚至能与幻术最强大的水鬼相媲美。”
　　“什么――？”徐醒听后眼眸几乎快要瞪圆，人类的幻术当然不能与执念强大的鬼物相比。
　　而鬼物中的水鬼，更是最擅长幻术。
　　人类的幻术能够媲美水鬼，这是何等强大的招法？以前别说听，就是想都没想过。
　　念罢，他立即凝视妙音师太，郑重道：“师太，请把这丹药给我吧，但我不想在这里服用，我想回宿舍。”
　　“这……可以。”妙音师太点头，站起身，居然同其一起朝外而去。
　　徐醒额头青筋直冒，合着，只要自己拥有这丹药，便要在长辈的监控之下吞服。
　　否则，无论怎样丹药都别想拿走。
　　“这能理解，灵月观不可能让你在这里化鬼的。”张语茜轻声道，同时毫不犹豫的劝阻道：“这丹药你不要服用！一旦化鬼，很容易失去控制。”
　　“你不是也好好的？”徐醒微笑调侃，他从不考虑危险，只要收益够大！
　　就算把小命豁出去也是如此，疯子，对他来说是最贴切的形容词。
　　“我――”张语茜气的呼呼带喘，可事实就是如此，作为厉鬼，她的戾气原本很大，可自从和徐醒结了**后没多久便遭了难，灵魂几乎破灭。
　　如今重新凝聚后，居然再没有了之前的那股凶戾。
　　“不管怎样，我都要试一试。”徐醒声音冷厉，这次，他已经下定了决心。
　　而且，徐醒心里也有着一套特别的准备。
　　他随着妙音法师来到自己宿舍，直至抵达宿舍外不远，回头看了看这位宗门最高领袖，以及紧随而来的其他宗门长辈道：“诸位师傅、师尊，我准备服用这枚鬼瞳丹，可仅有一个要求，那就是在这里围着却不要进来打扰我，我会在房间设置一个阵法将自己置于阵内。直至我确实化鬼前，还请诸位就待在这里。”
　　虽然都是长辈，但他已经准备豁出命来，众人自然没有任何意见。
　　徐醒回到房间，径直设置起一座简易阵法，这座阵法叫“迷踪掩神阵”，是符道真解中参法境能够设置的一种新阵法。
　　专门用于掩藏气息和屏蔽探查。
　　他在屋内径直布置起来，速度飞快，直至布置结束才在床下的地砖内将尸皮取出来。
　　“徐醒……”张语茜蓦然理解了徐醒的意思。
　　这丹药吃了之后需要抵御化鬼的一系列冲击，而如果已经是厉鬼了呢？还需要化什么鬼？徐醒想要试验一把，即便为了归墟鬼瞳也已经值得。
　　念罢，他径直将尸皮穿上，周身气息瞬间改变，整个人化为一头厉鬼。
　　四周的环境在其眼中也随之改变，徐醒冷静甚至冷漠的低头，仔细观察起这枚鬼瞳丹，青白色通透的丹药中间一道黑色的印记。
　　看起来和眼眸一模一样。
　　徐醒脸色平和，轻轻咬牙，径直将这枚丹药塞入口中，倏然间一股冰凉入喉，在腹部流转一圈。紧跟着，顺着血液流淌，径直朝着眼眸处迅速汇聚。
　　开始没什么感觉，可很快的，双眼便越加发热。
　　“嗯？”他心中疑惑，自己的眼眸似乎越来越热了。紧跟着，甚至开始滚烫起来！
　　“啊！”
　　徐醒低吼，眼睛被灼烧的异常痛苦，仿佛直接架在火堆上。他径直蹲在地上，而后干脆捂住眼眸翻滚起来。
　　那种痛苦几乎让脑仁都跟着裂开！撕心裂肺一样。他想要去揉自己的眼眸，可却仍旧忍住了冲动！
　　自己什么苦没受过？这点痛楚早已算不得什么！此刻，他拼命尝试运功抵御。
　　可惜，即便运转功法也无济于事，双眼仍旧火烧火燎的。
　　徐醒全身青筋直冒，全身汗水流淌。
　　“徐醒，坚持！”张语茜焦急不已，可她也无能为力，只能发声给与精神上的一点支持！
　　时间流逝。
　　宿舍外面，妙音师太以及灵月观的一众高层还有弟子们聚集在这里，包括钱宁、吴连安还有田旭，他们表情凝重且严肃。
　　“师傅，徐醒他……”慈玄师太站在妙音法师身旁，试探着问，在她看来，自己的师傅过于冲动了。
　　即便徐醒性格坚韧且来自外面，经历过不少的艰辛险阻，但能不能对抗鬼瞳丹的威力仍未可知。
　　如此良才，万一经受不住考验，未免太过可惜。
　　“稍安勿躁。”妙音法师沉声道：“按照记载，这个过程至少要数个小时以上，其中大半都是克制化鬼的各种诱惑与幻象，考验人的极限。”
　　“即便心智坚如磐石，也需要至少数个时……”
　　然而她的话音还未说完，竹屋宿舍的大门被蓦然推开！这反而吓了所有人一跳！纷纷戒备起来。
　　紧跟着，一道身影缓步而出，这不是徐醒还能是谁？只见他神情倦怠，轻轻挠了挠头。
　　“师太……”
　　“嗯？”所有人都是一愣，紧跟着，钱宁还有吴连安大喜，快步跑过来皱眉问道：“徐醒，那丹药你没吃？”
　　事实上，他进入房间仅仅才一个多小时而已。
　　这么快又怎么可能吃了鬼瞳丹呢？
　　“徐醒。”妙音师太等人看着走过来的徐醒，拍拍他的肩膀，神色严肃的劝道：“唉......算了，丹药没吃就算了吧，毕竟如果自己没有信心……”
　　“我已经吃了。”徐醒轻声说，手指轻轻挠着头，略显羞涩。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十八章 幻术显威###
　　“很好的选择，不吃没关系。嗯？”说到这里，妙音师太骤然一怔，上下扫视徐醒惊声喝道：“你、你说什么？你已经吃了――？再说一遍？”
　　“是的。”徐醒点头，环视诸位师太大方承认。
　　有人立即捂住嘴巴，眼神颤抖，不敢相信。
　　“怎么可能――？”妙音师太都开始失态，她蹙眉凝视徐醒，想看看这孩子是否撒谎。
　　然而就在此刻，她以及慈玄师太，还有其他在场所有人身边，全都绽放开了一朵朵的莲花。粉色的莲花大如脸盆，绽放、溃散、再绽放、再溃散，持续不停。
　　四周在竹林的掩映下，这里简直变为了仙境！
　　美、美的让人心醉，仙、仙如天宫降世，所有人都看醉、看痴了……
　　若此刻观察徐醒的眼眸，已经如同猫眼一样，中间出现一道黑色的印记。
　　“哇塞！”吴连安讷讷道，眼眸瞪圆，伸了伸手，眼前的莲花瞬间破碎，紧跟着，却有再次绽放。
　　“啊、啊、我、你......”钱宁也是张大嘴巴，舌头都开始打卷，好半晌都说不出一句整话。
　　田旭则慌张的从怀里掏出胭脂粉，偷偷在脸上拍着，似乎在这等仙境，他不打扮一番就是对景色的一种侮辱。
　　慈玄法师也傻了。事实上，她可是入法境后期巅峰的的强者。
　　虽然幻境无法迷惑自己，可它仍旧能在自己等人眼前凝聚出现，这已经相当了不得。
　　而且这居然是群体幻术！
　　通常来说，幻术只能影响一个人，也就是被施术者，能够同时对一群人释放同一种幻术，大家看到的景色也一样，那是极其可怕的。
　　此刻，徐醒猛的收术，四周景色骤然消散一空！
　　“厉害。”妙音法师忍不住点头，连连赞叹道：“好强的定力，你能够破纪录的将鬼童术学会，你的将来前途无量。孩子，一定要坚持下去！”
　　说完，她没有再多问，径直自怀里掏出一本小册子。
　　“这是鬼童术的修炼方法，你回去好好研读，读完便烧了吧，没有鬼瞳丹，此术到你已经为止了。”说完，她转回头朗声道：“对了，前面三人已经放弃机会，现在通知第三名到第八名精英弟子，准备好，三天一早垂星塔前集合，准备进入虚弥幻境！”
　　“是！”慈玄法师立即点头。
　　是夜，徐醒独自坐在屋里，感慨的讷讷道：“真没想到，真没想到。穿着尸皮化为厉鬼，吃这丹药除了痛苦外，居然不需要承担化鬼的考验。”
　　“因为穿上尸皮已经是鬼了。”张语茜轻笑道，她朦胧的身影坐在徐醒身旁。
　　通过养阴木，她开始直接尝试恢复全身鬼体。
　　眼下双手已经微微出现了一点触觉，后面，全身的恢复看起来将会加速。
　　“是啊。”徐醒点头，伸出手，眼前蓦然出现一条游走的太极盘，而另外一只手，则也出现另外一枚，两条太极盘一模一样。
　　然而事实上，其中一枚是幻术，另外一枚则是真的。
　　“看来我赌赢了，这幻术比李月儿的强太多，而且发动起来也更加简单。”徐醒鬼瞳幻术只需要通过灵气运转便能操纵自如，如同战技一样。
　　对于战斗来说，简直多了一件大杀器！
　　“嗯，这技法使用起来，千变万化，配合其他战技更是出其不意。”张语茜对此表示认可，怪不得妙音法师如此高兴，能够有人类再次修炼出鬼瞳，那简直就是一件天大的幸事！
　　徐醒打开妙音法师交给自己的薄册子，那正是修炼鬼瞳的口诀。
　　内容非常简单，和普通的战技一样，读上两遍就已熟记于心，看来对这门技法来说，能够扛住鬼瞳丹才是最最重要的，修炼法门则是其次。
　　三日后，天刚蒙亮。
　　徐醒、钱宁，以及另外三名灵月观精英弟子已经同时来到道观垂星塔前。
　　慈玄法师带队，旁边还有慈心师太，她们二人环视众弟子，只见慈心师太眼神冷厉的喝道：“记住我的话！虚弥幻境的地点、以及在里面看到的任何东西，全都不能向外透露！不然一经发现，立即废掉修为，驱逐出灵月观！”
　　在场五名弟子全都浑身一凛！
　　他们互相对视，都露出忌惮之色，驱逐出观也就罢了，居然还要废掉修为！那对弟子来说，简直比杀了他们还恐怖。
　　“跟我来。”说完，慈玄法师骤然挥手。
　　几名弟子径直跟着走入垂星塔，他们并未顺平日的楼梯而行，反而来到一层边缘一处常年锁住的铁门前。
　　铁门厚重，其上符纹闪烁，给人古旧的感觉。
　　只见慈玄伸手，将铁门打开。
　　“咔嚓――”
　　金属碰撞和噪响出现，紧随而来的是一股酸臭味，所有人都捂住口鼻，紧皱眉头。
　　“跟我来。”慈心在前，慈玄师太在后，队伍径直走了进去，大家不敢怠慢，紧紧跟着师长。
　　最后一名弟子进去，慈玄立即将们反锁。
　　四周的墙壁，流淌着奇怪的液体，那酸臭味道便来自于此。
　　“别碰那些液体！”慈心沉声警告着，跟着招手，示意大家跟着她。原来这里还有楼梯，而且径直环绕向上。
　　他们紧跟而行，这里没有感受到异常的重力变化，爬了好半晌，他们才到达目的地。
　　这里有一扇同样的铁门，门被打开，众人迈步而出。
　　“垂星塔最顶层……？”徐醒心中恍然，原来灵月观神秘的虚弥幻境，居然就隐藏在这座塔的最上面。
　　探头往里看。
　　这里是一间不大的密室，四周墙壁贴着红褐色的肉壁。此刻，正轻轻蠕动着，发出轻微的咕噜咕噜声……
　　“虚弥幻境居然在这种地方？”徐醒不敢置信的凝视前方，暗忖道：“这座塔到底是什么？既能修炼还能通往秘境？”
　　而且四周这些蠕动的肉壁又是什么？
　　看着这层肉壁，居然还是活着的，徐醒只感觉这绝不是善物，似乎有着可怕力量蕴藏其中，仅仅看着便让人毛骨悚然。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百六十九章 虚弥幻境###
　　慈心昂头，表情严肃的轻声道：“别碰四周的任何东西！这地方只有参法境以下的人才能进，都准备好了，能带的法器和物品都带好，休要乱问其他，进去之后自己探索就知道了。记住，里面见到的一切出来后都不得乱说！”
　　说完，几人便径直来到这座门前，破旧的木门似乎用力一推便要毁坏一样。
　　“还有，里面的一切都是随机的。进去之后，你们在一起的机率不大，但无论是谁，力量都将会数百倍的被压制！甚至身份也会改变，在里面，唯一的目标便是活着！小心谨慎的活着！活的时间越久，实力提高的越大！甚至还有可能碰到其他机缘！观内最长记录是两个月，你们尽量坚持，超过一个月便不虚此行了。”
　　慈心带着他们来到门前，点头示意。
　　徐醒五人脸色疑惑，但还是按照吩咐，同时伸手将门推开。
　　“吱――”
　　轻响出现，铁门应声而开。
　　里面黑漆漆的毫无光亮，徐醒五人谨慎的迈步走了进去，身躯瞬间便被黑暗吞噬……
　　“嗯？”猛然间，徐醒只感觉头轻微的眩晕，跟着景色骤然变换！凝视前方，月光明亮，照耀天穹。
　　自己居然出现在一处宽广的湖泊前！那广阔的湖水翻涌着浪花，直接连接了天际。
　　这是一处小山坡，四周除了自己没有任何人。
　　“唉？”徐醒张大嘴巴，讷讷道：“这湖也太大了……”
　　“傻瓜，这是大海！”倏然间，张语茜提醒，感慨道：“这里似乎是一处灵异空间，但又和我们之前遇到过的任何灵异空间都有区别……”
　　“大海？灵异空间？”徐醒哑然张大嘴巴，他这辈子还从未见过大海，此刻算是彻底涨了见识。
　　但要说这里是灵异空间……
　　徐醒感受了一下自己的身体。果然，灵气在丹田内受到强烈压制！自己的实力真的被几乎被彻底的禁锢一般。
　　同时，他尝试使用鬼瞳，虽然还能使用，可就连幻术也跟着受到极大限制！
　　好在自己的身体肌肉力量还有一部分，比普通人要强，想来比那些纯粹依靠灵气的人拥有更多优势，至少压制的没有灵气那么夸张。
　　可是刚一迈步他才发现，自己的双腿居然有镣铐，发出沉重的金属撞击声！
　　“唉？”徐醒心中一惊，用力挣扎，这镣铐极其坚固，居然无法挣断。
　　“嗨！”蓦然间，身后不远处一道蛮横的爆喝响起：“李康，你说要方便，这才给你打开手铐的，怎么还没好？告诉你，别想刷花招！在这里谁都跑不了！”
　　徐醒立即转头，只见自己右后方走过来数名金发白人，个个身材壮硕，手里都端着火枪，带着狼狗，二人沉声喝道：“马上开船了！你们这些罪人，到了那里可得老实点！不然有你们受的！”
　　说着，已经端起枪以示威胁。
　　随着他的怒吼，这些狼狗也发出呜呜威胁，眼中凶光四射。
　　徐醒茫然的看着他们，本能的伸手摸了摸自己的脸，自己居然变了，变成了另外一个夏炎人。
　　精壮的身躯，穿着背心短褂，像是干苦力的，脸上满是胡子，皮肤发红，这明显是一位成熟成年人的样子。
　　“赶紧的！”居中的白人大汉怒吼，伸手过来推了他一把，显然把他当成吓傻了。
　　徐醒眉头紧蹙，但他没有动怒，灵异空间自己见多了，早已不怎么惊奇。
　　既然灵月观将自己派到这里，那还是先观察观察再说的。
　　念罢，他没有说什么，抖开这家伙准备押解自己的手掌，干脆大踏步走了过去。
　　“哼！”这名白人冷哼一声，没有再说什么，带着他来到山坡另一侧。
　　那里居然是个小码头，其中停着一艘大铁船！
　　船靠在码头边上用绳索拴着，大量锁着手铐脚链的人站在这里，表情紧张痛苦。
　　有的干脆跪在地上，回身朝后面不停的磕头告别，泪眼婆娑。
　　“那是……难道是白人的轮船……？”徐醒想了想轻声自语，如同刘姥姥进大观园，这里的景色可以说前所未见。
　　见此，他愣了愣后也迈步走了下去。
　　刚到港口，便有人重新给自己重新上了手铐。
　　“看来这座灵异空间是给了我一个角色……叫李康……”徐醒心中分析着局势，同时观察四周。
　　自己来这里是为了提高实力的，只要活的越久，实力增长越强？
　　他暗查丹田，自己的灵气虽然被极限的压制，但同时体内的灵气也在反抗，随着这灵异空间的压制，自己的修为居然越加凝练纯净！
　　而且如同得到锤炼般，正快速的成长着，比宗门每日修炼还要快上数倍。
　　若是如此，自己一旦出去了，实力必然能得到极大提升！
　　“怪不得……”徐醒心中暗喜，至于被上脚镣手铐也已经不再觉得那么气愤。
　　“所有人立即上船！”
　　轮船上，一名脸上长着一道长长疤痕的青棕皮肤男子蓦然嗡声咆哮：“我叫……坎普，坎普.及奈。是骷髅岛监狱的……狱警，你们这些黄皮肤的罪人，到了那地方都老实点，不然活不了多久！”
　　说着，他的身高猛涨！几乎接近两人高！坚硬的肌肉，刀凿斧刻一般。
　　原来刚刚他一直在坐着，居然就已经和别人站着一样高！
　　眼下，他如同肌肉山一样强壮，立在这里似乎无法撼动。
　　他沙哑着浑厚的声音道：“都跟我上船……”
　　说着大手一挥，招呼所有人上船。
　　徐醒眉头紧蹙，在这里五感受制，根本判断不出别人的实力，可这家伙却带给自己极大的压迫力。
　　就在他思忖之际，蓦然间，有人居然哭了，哀嚎着不愿上去。
　　“我、我不想走……我不想走……！”
　　无论如何，他就站在原地，头摇的如同拨浪鼓，泪水滚滚而落。
　　只见坎普径直伸手，抓住他的脖子，向上一挥！呼的一声，居然将这名男子扔了上去！
　　“啊――！”
　　“嘭！”
　　轮船高足有数米，单手将一名成年人抛上船，那力量有多恐怖简直叫人心惊！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十章 骷髅岛监狱###
　　被抛的人明显已经骨折昏迷，躺在甲板上动也不动，在这个地方，遭到如此对待怎么可能有好下场？
　　徐醒看着这一幕，心中震惊至极。
　　自己拥有修罗血脉，同时达到参法境的修为，在外面做这种事绝对如小菜一碟，可在这里却完全不可能释放这等力量。
　　灵气受到强烈的压制，力量也被极大的限缩。
　　自己可以说只比普通人强而已。面对坎普，他竟毫无胜算。
　　所有人都老实下来，顺着人流向上走。
　　刚刚押解的守卫们此刻已经已经远远退开，似乎离坎普近一点都是很可怕的事。
　　徐醒同样跟着队伍向轮船上走去，面对这样的一头怪物，自己的实力又被限制，当然还是不要冒头为好。
　　而且自己倒要看看，这所谓的骷髅岛监狱到底是什么所在。走上轮船，环视四周，望眼全是夏炎人。
　　他微微皱眉，低声问道：“我们要去骷髅岛？那里是什么地方？只有我们夏炎人么？”
　　“啊？你连自己要去哪儿都不知道？”被问的一名消瘦青年惊讶反问道：“怎么可能只有夏炎人？各地的罪犯都会被送到骷髅岛，而且去了就别想能再回来！”
　　说到这里，他好奇的反问道：“唉，对了，兄弟你犯了什么罪了？”
　　徐醒哪里知道自己犯什么罪？他无奈摆手，也只能这样应付。
　　“切，有什么不能说的？在这里有杀人的、抢劫的、放火的、还有变态和同性恋，嘻嘻嘻……反正到了这里就别把自己当人了，否则会活的要多痛苦有多痛苦！骷髅岛就是地狱……呵呵呵……！”
　　说着说着，他居然哭起来！
　　明明刚刚还嬉皮笑脸，玩世不恭的。此刻，却是突然泪水横流，那副模样，变化的太快，以至于徐醒都不适应起来。
　　“怎么了？”他看着对方，那骤然变化的脸庞，如同失去父母的稚童。
　　“我、我、我……”
　　男人哆哆嗦嗦，看着这艘铁壳子般的轮船，咕咚一声坐在地上，痴痴的道：“骷髅岛......那可是骷髅岛。天，杀了我吧，杀了我吧。”
　　徐醒紧紧蹙眉，这家伙简直被吓傻了。
　　这艘船很快甚至传来骚臭味，何止这人，有的甚至已经被吓出了屎尿，面对这种情况，立即就有罪犯将他们推出轮船。
　　人命如草芥，这里没有人性和法律存在，有的只有一条条毫不值钱的贱命！
　　“呜――”
　　船舶发出低沉嗡鸣，斩开水浪，缓缓启动。
　　“不知道钱宁他们去了哪里？”徐醒暗忖，按照师太所述，他们很可能和自己去的地方不同，而且大家样貌已变，想要再相认几乎不可能。
　　环视四周，这里所有人都戴着手铐脚链，站在甲板上，随着海浪摇晃。
　　对于普通人来说，简直就是对身体极限的挑战！
　　有的人尝试坐下，很快便会被四处乱挤的人踩踏，各种喝骂与怒吼由此响起，斗殴此起彼伏。
　　徐醒依靠在船侧甲板围栏上，凝视着这里的情况。
　　蓦然间，身旁走过来一名穿着粗布衣的壮硕男子，续着大胡子，足有一米九往上，胳膊上纹着青龙，身后跟着两名瘦弱跟班。
　　旁边见到他的人纷纷避让，眼神畏惧。
　　“这里归我了，滚！”来到徐醒这个位置，这大胡子男人嗡声咆哮，神色狠辣。
　　“就是，快滚！我们老大可是背着六条人命！”
　　“快滚！快滚！”
　　身后两名消瘦跟班立即随声附和，尖声如鸡鸣，他们张牙舞爪，狐假虎威，那模样简直滑稽。
　　“嗯？”徐醒抬头，看了看这家伙，眼神中透出淡淡杀气。
　　还未等对方反应过来，徐醒身形如电，猛的靠过去，虽然双手被锁，但仍旧直怼对手腹部，尽管力量被限缩，但力量和技巧仍然不是一般人能够比拟。
　　“嘭！”
　　“呜！”纹身大汉蓦然躬身，眼睛痛苦的几乎快瞪出来，跟着他脖子被反抓住，徐醒一个背跨，径直把他摔出了轮船。
　　“啪！”
　　水花溅落的声音响起，动作干净利落。
　　如此壮汉，小命转瞬就没了，速度快的连反应时间都没有，两名跟班张牙舞爪的手还未落下，此刻停在半空，那表情也跟着凝固。
　　两秒过后。
　　“打的好！打的好！”
　　“大哥厉害！那家伙背了好几条人命，早就该死！”
　　……
　　两个跟班变脸比变戏法还快，那样子简直叫人恶心。
　　“滚！”徐醒低喝，看到这种家伙就恶心，这两人也是听话，听到这要求瞬间打着滚的向后而去，生怕惹怒了这位大佬。
　　四周的人瞬间忌惮起来，纷纷和徐醒拉开距离。
　　船上短时间便分成了几股不同势力，那些普通人只能拥挤在一起，畏畏缩缩。
　　徐醒盘膝坐在船上，静静观察，四周的大海漆黑如墨，月光照耀下，波涛绽放黑玉般的色彩。
　　“好快的船！”徐醒忍不住感慨，夏炎人的船舶完全无法与其相比，如此浪涛中，居然可以披荆斩棘。
　　探头观望，开船的居然是一名同样满脸疤痕的侏儒，站在椅子上操纵着方向，坎普立在其旁边，身材差距几乎达到了极致。
　　船舶在海浪中起伏，大量人在这里呕吐昏迷，受了大罪，无论多么可怕，他们只想早点下船。
　　足足一个小时。
　　终于，前方的目的地出现。
　　那是一座远看漆黑至极的岛屿，岛屿顶部山崖上一座山岳般的骷髅极其扎眼。
　　下方则是高耸的围墙，各种灯火不停闪烁。
　　头顶乌云密布，闪电持续在其间闪烁，发出湛蓝色光芒，隆隆闷响！
　　“这就是骷髅岛监狱……？”徐醒皱眉，还未抵近，强烈的压迫力便已经传来。
　　单单这座岛屿的环境便让人心生畏惧，绝非善地。
　　普通人见此纷纷哭嚎起来，徐醒蓦然发现，这种情绪居然可以传染，两三个哭了，跟着的哀嚎和哭泣居然此起彼伏！
　　与此同时，岛屿四周不同方向也正纷纷开来大量轮船。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十一章 牢房闹鬼###
　　它们上面同样载着大量犯人，只是也有其他肤色人种，看来最终目的地都是这里……
　　远远眺望，这骷髅岛东北方向、南方以及东南方向全部都有大小不同的岛屿。
　　只是有一定距离，根本没法看清而已，用途不详。
　　船很快靠岸。
　　此刻，骷髅岛的景色也一清二楚。
　　高怂的监狱围墙全部用厚重的岩石修筑，其上布满了带倒刺的铁丝网，上面有着大量看守，每个的脸庞都是布满疤痕。
　　身材高大，和坎普相比也毫不逊色。
　　徐醒紧紧蹙眉，这些看守简直像是同一个模子里用线缝好的一样。
　　“下船！”
　　随着岸上手握皮鞭的狱警凄厉咆哮，大家没人敢怠慢，径直排队走了下来。
　　“啪！”刺耳鞭鸣响起，听的人毛骨悚然。
　　“快点！快点！”
　　狱警催促着，罪犯们列队朝着监狱内走，不同船上的家伙并排而行，与他们同行的是一群白种人，只见两层大铁门缓缓而开，如同泄洪的闸门。
　　开启间发出咔咔闷响，听的人头皮发麻。
　　想要在这等防御下逃离，简直比登天还难！
　　徐醒跟着队伍走进这里，宽阔的广场规模不小却没有人。再往里，则是另外数座规模不同的广场。
　　铁丝网隔离，里面坐着大量放风的犯人，面目狰狞，表情凶恶，看着戴手铐脚镣的这些新人露出邪恶笑容。
　　“咻――”
　　有的甚至吹起口哨，痴痴的凝视他们，让人看的浑身毛骨悚然！
　　徐醒随队行走，看着这些不同的犯人，穿着的囚服居然也都不同。
　　有的广场穿着黑色囚服，有的广场穿着棕色囚服，还有的穿着黄色囚服。
　　穿黄色囚服的人数最多，刚刚吹口哨的就是他们，成帮搭伙，而棕色囚徒则数量少了近半，只是邪恶的坏笑着。
　　黑色囚服人数最少，他们甚至懒的抬头看，即便将目光投过来也是一潭死水般毫无感情。
　　“嘻嘻，别看了，那都是死囚！”旁边有人低声提醒，徐醒看向此人，这是旁边队伍中的一名白人，此人个子不矮，身形消瘦，胡子拉碴，乍看略显猥琐。
　　“我叫马恩，马恩.肖特。”马恩挑了挑眉，骤然吹了个口哨，朝着黄色囚服区域的人喝到：“别看了！他娘的，娘们都关哪儿去了？哈哈哈！”
　　“娘们？”说到这两个字，里面的囚犯都兴奋起来，他们互相对视，立即兴趣盎然的盯着他喊：“你不就是――？哈哈哈哈――！”
　　说着，居然有人用力挑衅的挺了挺腰！
　　“哦？”马恩见此也嘻嘻笑了，舔舐着嘴唇，撅起屁股，回应般的拍了拍。
　　“哈哈哈哈――”
　　新来的囚犯们全都笑了，对于老囚犯，并不如何畏惧。
　　此刻，双方纷纷站在铁丝网附近，用力的摇动铁网，发出哗啦啦爆响，眼眸杀机闪烁，看样子，谁不把对方搞死，谁便不是人养的一样。
　　“闭嘴！”突然间，后面负责押解的狱警，立即走过来，皮鞭狠狠甩动，发出啪的爆响。
　　“赶紧滚进监牢，你们这群狗娘养的罪犯，到了这里都是畜牲而已！每个人有自己的牢房，到里面会有人分配的，第一天能活下来再说其他的！”
　　“嗯？”徐醒露出不解之色，这第一天能活下来再说其他是什么意思？
　　难道在牢房里还有什么别的危险？
　　他立即警惕起来，随着队伍继续前进，直至来到一座阴暗潮湿的水泥房子！
　　里面分布着一座座单间，单间内居然有小窗户，能够透气，位于监狱顶部，用粗壮的铁栏杆挡住，风能吹入，但除非是黄鼠狼，否则别想出去。
　　徐醒按照名字分配进了506号监狱，从狱警的名册上能看出，李康的罪名是诈骗，穿的是普通牢房的黄色囚服，同时进去的居然还有刚刚与自己同行的白人马恩，他的罪名是斗殴。
　　二人的手铐和脚镣在这里被解开。
　　这里总共有六个床位，明显还有人没到齐。
　　“嘻嘻……他们进去了！他们进去了！”
　　刚刚进门，徐醒便看到了其他监狱有人幸灾乐祸，然而二人刚刚进门，便看到其中一间床铺有人猛的自床上蹿起来！
　　这是位棕皮肤的家伙，身材消瘦，眼神血红。
　　“太好了，太好了！终于有新人来了！”他激动的几乎颤抖起来，迈步张手，热情至极，欢迎舍友如同欢迎天神。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，一把将他推开，动作很轻，但对方还是径直跌坐在床铺上，看起来很虚弱。
　　“太好了，太好了……”此人神经病般的念念叨叨。
　　徐醒转头看向四周，木桌上居然深深的刻着几行字。
　　“506号牢房，安息的幸福窝，只是记得晚上要点根蜡烛，灵魂才能得到安息……”
　　桌子上的字迹刻的异常焦急，力道极深，显然颇为慌乱。
　　“嗯？”徐醒轻声念出来，他脸色猛的阴沉下来，转回头看向这位棕皮肤的家伙喝道：“你叫什么名字？”
　　“我叫，格鲁，外号‘竹竿’。”这家伙终于冷静了一些，将名字报出来，他还未等别人发问便指着那字迹道：“这间屋子闹、闹鬼，晚上蜡烛不能灭，不然恶鬼会夺走人的灵魂，防不胜防。”
　　“什么？”徐醒以及马恩脸色难看起来，监牢里居然闹鬼，这怎么可能？
　　“没什么不可能的。”格鲁急吼吼的喊，困倦的眼眸快要无法睁开，他指着桌子方向道：“点燃蜡烛，晚上派人看着，不能让它熄灭。记住，至少要两个人以上……”
　　说着，他的精神似乎再也支撑不住，爬回床上，径直闭上眼睛，转瞬便睡着了。
　　“呼呼......”
　　口中发出雷鸣般的呼噜声。
　　“这……”徐醒和马恩对视，脸色难看，看来这叫格鲁的家伙没有说谎，他们居然到了一间闹鬼的监牢。
　　只是不知道其他监牢是不是也这样？
　　片刻，外面再次传来哗啦轻响，只见另外一名微胖夏炎人以及两名瘦高白人走进屋子。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十二章 夜半脚步###
　　“嗯？”三人凝视屋里的徐醒、马恩以及睡着的格鲁眉头紧蹙。
　　“我叫焦恩，他叫凯尔，罪名是破坏私产。”其中一名白人热情的自我介绍道，而他旁边的那家伙却冷哼一声，很是傲气。
　　所有人此刻都看向了跟在后面的夏炎人小胖子，见此他羞涩的讷讷道：“我叫徐拓宇……罪名是调戏寡妇......”
　　“噗――”
　　在场众人全都笑了，这他娘也算是罪名？可惜，各个地方的律法不同，他因为这个入狱，而且还是骷髅岛监狱，简直就是倒霉至极！
　　“你们看看桌上的字吧。”徐醒指着自己刚刚看到的字道，众人立即围拢过来，脸上纷纷露出凝重之色。
　　焦恩哆哆嗦嗦，用力掐着额头，伸手自怀里掏出十字架，祈祷后颤声道：“在骷髅岛，囚犯的死亡率极高，而且高的离谱，但对外报的全部都是斗殴死亡。所有人都知道，事情没那么简单！”
　　徐醒几人围坐在这里，他们互相对视，再次简略的介绍了一番。
　　跟着，由徐醒安主动安排道：“这事我们宁可信其有，不可信其无。所有人，两人为一组，马恩和格鲁，焦恩和徐拓宇，我和凯尔为一组，每天值守，防止蜡烛熄灭，三组轮班，这事等格鲁等醒了再告诉他吧。”
　　这样安排当然有他的意思，焦恩和凯尔看起来认识，要把他们拆开才可以，而凯尔这个刺头，就由自己来盯着。
　　这里的人自己都不熟识，只有不认识的人才能相互制衡，相同肤色的家伙最好也不要在一起。
　　“我为什么要听你的？”凯尔冷眼看着他，似乎对于被指派颇不满意，自由惯了的人不容易服从安排。
　　“你可以试试！”徐醒脸色猛的阴冷下来，对于不听话的刺头，他不会吝啬自己的拳头。
　　眼眸中的杀机已经透出其没有多少耐心。
　　“我――”凯尔语气一滞被这种杀气震慑，他的嗓子像是被痰卡住，这种情况下有些不知所措。
　　“没问题！”焦恩立即拍了拍凯尔的肩膀，豪声道：“就听李康兄弟的，毕竟他是为了我们的安全，到了这里，死亡可是家常便饭，别拿自己的命过不去。”
　　凯尔听后这才低下头，没有再倔强。
　　“就这么定了。”徐醒声音低沉，冷声喝道：“第一天，焦恩和徐拓宇先值夜，明天我和凯尔，后天马恩和格鲁。
　　声音出口，几人立即行动，不管有任何不满都得听从命令！
　　首先众人在抽屉里找出蜡烛，径直点燃，天已经越加黑暗，他们必须早点准备。
　　其他人立即开始休息。
　　唯独徐醒盘膝坐在床上，其他人不解，只当他是夏炎的佛教徒，喜欢参禅打坐……
　　“呼……”
　　感受着这里的灵气并不如何浓郁，甚至可以说稀薄至极，促进修为实力增长的，看来还是此地的天地法则。
　　在这里，他感觉的反而是浓郁的阴气笼罩。
　　这座监狱，阴寒的让人颤栗……
　　深夜，海浪怒吼，监狱内很安静，偶有痛病者在呻吟，但很快便会被其他犯人打晕或打死。
　　“咯哒！咯哒！咯哒！……！”
　　直至深夜，外面的走廊似乎响起奇怪的脚步声，直至来到506号牢房前才停住，那声音异常的清晰清脆。
　　许久无声，它似乎蛰伏在了门外。
　　徐醒微微蹙眉，抬眼凝望，门口没有任何异常。
　　再扭头看向四周，屋内昏暗，除了门口处的蜡烛有着微弱烛火以及打呼的声音外再无异状。
　　焦恩和徐拓宇居然毫无预警，他们静静呆在床上，似乎没有听到任何声音一样。
　　“嗯。”蓦然间，徐拓宇终于清了清嗓子，发现徐醒没有睡，他距离蜡烛最近，朝徐醒眨了眨眼又瞥向外面。
　　很显然，那动静徐拓宇也听到了。
　　“不会有事吧？”他轻轻询问，声音低到了极致，非常胆小，这种状况下，徐醒还是能够听到的。
　　鉴此，他干脆站起身，门口桌子上的蜡烛居然微微摇曳起来。
　　而外面似乎有人正在门口站立，因为那声音是停在他们这间屋子没错。
　　徐醒立即走过去轻轻将手放在门上，触手只感觉冰冷至极！他猛的后退半步，厉鬼有时很难判断，有时又有明显的技巧。
　　强烈的阴气即便感受不到，可那阴冷的触觉还是可以让人立即警觉。
　　徐醒猛的回头，可就在此时，身旁一股寒风似乎自顶部的窗户吹进，蜡烛訇然而灭！
　　“不好！”他心中暗惊，脚尖一点，伸手立即再将蜡烛点燃。这动静不小，屋内所有人都坐起来，他们互相对视，脸上写满了惊骇。
　　刚刚徐醒的动作与惊呼让所有人都清醒起来。
　　蜡烛，莫名其妙在一刹那熄灭，眼下又被迅速点燃。
　　所有人都傻了眼，不知道到底发生了什么。
　　“不好！”可就在此时，徐拓宇已经发现了异常，只见坐在床上的焦恩居然背朝着众人，动也不动，那模样石雕一样。
　　大家赶紧走过去，试探着伸手拍了拍他，却是毫无反应。
　　“啊！”凯尔探头望向他的脸庞，立时惊呼一声！
　　只见焦恩张大嘴巴，双眼怒凸，居然坐在床上死了！那模样似乎受到了极强的惊吓。
　　徐醒伸手触碰他的脖颈，脉搏停止，毫无救援的希望。
　　“嘶......”徐醒心中猛的一震，并非单单由于焦恩的死亡，而是通过刚刚的触碰，他蓦然发现，这家伙居然不是灵体！
　　灵异空间内的家伙居然是活人，再看四周，这些眼神清明，反应灵敏的狱友们也应该也是活人了，这完全颠覆了他的认知。
　　以前自己接触的灵异空间，里面都是被拘禁的灵魂，最多也是没有意识到自己死亡的灵体。
　　可在这里，他们居然是实实在在的活人！
　　“呼呼......”凯尔异常愤怒，呼吸急促，眼眸发红，他狠狠的盯着徐醒，这种值守安排是他提出来的。
　　刚刚蜡烛怎么灭的没看到，可站在那里并点燃的却是他，眼下自己的好朋友焦恩死亡，这十有八九和他有直接关系！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十三章 三股势力###
　　“是你杀了他！”凯尔怒吼，喘着粗气，如同将要发怒的野兽。
　　“啪！”徐醒径直一巴掌将他抽倒在一旁，声音冷厉的喝道：“我想杀你俩根本不需要这么麻烦！”
　　这确实是实话，这里没什么法则，狱警更不管犯人的死活。
　　若是屋里有人被杀径直拖出去即可，徐醒若想动手，直接扭断他俩的脖子就行，完全不需要玩这些小伎俩。
　　“混蛋……”凯尔可不管这些，也不愿意去细想，总之他就是不爽徐醒！
　　当然，这一巴掌也让他瞬间老实下来，知道打不过，只能将怒火咽到肚子里。
　　“怎么可能？”徐醒继续探视着焦恩的尸体以及四周，心中暗忖，自己什么动静都未感到，更不像是有恶鬼进门，可惜他的五感在这里全部被限制如同普通人，否则不可能发现不了。
　　夜里别说是鬼，即便是人也不容易发现动静。
　　目前屋里完全无法感受到恶鬼的动静和气息。同时，徐醒刚刚始终保持打坐状态，就是为了监视其他人，最终却是一无所获。
　　事实上，他完全不需要休息。
　　提出分配守夜，很大程度上是为了分担精力的同时，观察在场所有人的表现。
　　不知道是昨晚自己过于放松警惕还是漏过了什么，自始至终，除了外面的脚步外似乎都没有其他任何异常出现。
　　可惜，到了晚上还是出了事！
　　“果然没用，果然没用......果然还是没用……！”格鲁哭了，头扎在枕头上，他睡的相当不错，可这时醒来发现狱友死亡，还是难免兔死狐悲。
　　“之前我的狱友就一个一个的惨死，最后只剩下我一个，晚上我甚至不敢再睡！这里的魔鬼到处都是，你、你、你、还有你！”
　　他指着在场所有人，惊惧的喝道：“你们所有人都可能是魔鬼！都是犯人，大家无法判断互相谁是好人，你们一定都是魔鬼！都是魔鬼！”
　　“咔嚓！”
　　听到吵闹声，牢房被打开，外面的狱警进来看了看，径直把焦恩的尸体拽了出去。
　　屋里只剩下的五个人，独自想办法。而格鲁也稍稍冷静下来，躲在被子里颤栗。
　　“我来看守！”徐醒径直和徐拓宇换了位置，这家伙距离蜡烛最近，众人互相对视，虽然不放心，但还是小心翼翼的休息起来。
　　整夜无事，直至清晨。
　　“出来放风了！”狱警嗡钟般咆哮，牢房门框都随之颤抖。
　　徐醒等人穿好囚服，迈步而出，四周其他监牢的人也陆陆续续走出来，他们凶光四射，在这种地方不厉害就等着受欺负！
　　别的监狱还会顾忌犯人死亡，而这里，就算死干净了也没人管！只要别当着狱警的面，什么事都能做。
　　徐醒等人迈步而出，身着黄色囚服，人挨人朝着外面广场走。
　　“嗯！”猛然间，身后有人挤过来，有个卷发消瘦的白皮肤男人下半身猛的贴过来，这让徐醒异常别扭，他用肩膀挤开对方。
　　然而这家伙仍旧嬉皮笑脸，吐着舌头，俨然是故意找事的。
　　他的身后跟着五六名壮汉，昂头挺胸，满是纹身，目中透着狠戾。
　　“找死？”徐醒声音沉闷，这话瞬间让对方笑了，摇晃着脖子，尖声道：“黄种人，我叫麦基，外号‘长笛’，嘻嘻......我看了看506房间的几个雏好像都跟着你。嗯？还有竹竿这胆小鬼？你能活到现在也不容易！”
　　格鲁见到此人瞬间畏缩起来，使劲的向后靠，避免成为出头鸟。
　　徐醒回头看了看，宿舍的几个人是在跟着自己，他笑了笑：“那又怎样？有话直说吧。”
　　“聪明，我可真喜欢你呢......”麦基笑的更扭曲，猛然间，他抽出一把尖刀，径直抵在徐醒的腹部。
　　眼神狠辣，丝毫不将人命放在眼里。
　　与此同时，身后几名手下也迅速靠过来，纷纷用刀子抵住格鲁、马恩、凯尔以及徐拓宇的要害。
　　平常人遇到这种情况早已慌了，但徐醒是什么人？这条命都是几生几死，如何会惧怕这种黑道威胁？
　　“呵。”徐醒看着这把抵在自己腹部的刀子，他露出淡淡笑容，轻声道：“你当我是吓大的？”
　　“我‘长笛’专门收拾硬骨头，没人抵的过我的手段。新手，不如加入我们吧，这里有三股势力，我长笛、还有一个黄种男人叫郑春雷，以及几个贱黑子组成的爬虫帮......要想活命就收敛点，别胡乱站队。”
　　说着，眼睛已经看向广场那边，有着一群壮硕黑人组成的团伙，数量不算少。
　　“爬虫帮？”徐醒并未回应他，而是凝视那帮黑人，对方俨然是在侮辱那一伙势力。
　　“没错。”麦基笑着点头：“他们自称鳄鱼帮，老大叫尼奥。根本就是个蠢货，除了能打之外，没别的本事！
　　徐醒回过头盯着他笑了，手不知何时已经钳子般的抓住他的尖刀刀刃，猛的用力，刀刃瞬间崩断！
　　“在这里能打还不够么？”
　　徐醒玩味的看着他，手指夹着刀刃，在长笛面前晃了晃，随即扔到一旁。
　　几名挟持凯尔和徐拓宇的白人全都倒吸一口凉气，万万没想到老大惹了一个硬茬子！
　　麦基愣了下，脸颊抽搐，似乎颇为肉疼。
　　“混蛋，确实有点本事，你可知道，刀子在这监狱里有多么珍贵？”他狠声道，眼中透出凶光，而徐醒则不在乎的摇摇头道：“有什么珍贵的，还没我的手坚硬！”
　　这说的是实话，虽然他的力量与灵气都受到极强压制，可身体仍旧比常人坚韧的多。
　　“呵呵呵......”麦基听后蓦然笑了，啧啧点头道：“不错，不错。你叫什么名字？”
　　“李康。”徐醒沉声应道，来到这里，李康便是自己的名字。
　　“好的，我记住你了。”麦基点头道：“这世界确实有不少有本事的人，可在这里最有价值的其实是情报，而不是自己的力量，你再有力量不也关在这里，能斗的过那些变态的狱警？”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十四章 自由代价###
　　说完，他扭头看向身后另外一条走廊道：“看到没，新人，待会你就看到了，监狱的待遇不错，会有神父教化我们的......只是结束后不要被吓死哦......”
　　说着，居然玩味的眨了眨眼。
　　脸上露出变态扭曲的笑容，对于徐醒拥有的力量，虽然感到意外却算不上震惊。
　　“我们走。”麦基此刻不再想招惹徐醒，但他仍旧警告道：“你可以做独行侠，没人会招惹你。但不要加入那几股势力中，否则，我会随时想办法做掉你！”
　　徐醒没有应声，对于加入任何势力，他也并不感兴趣。
　　带着众人走进广场，大家分坐在不同区域，所有的长椅都聚集着不同肤色的人群，他们以外表肤色来抱团取暖是最简单直接的事。
　　徐醒则谁也不搭理，他带着506牢房的几人独自坐在角落，不加入势力，便不能坐在长椅上，除非打破这里的平衡。
　　看着这些溜达来溜达去的几伙成员，都在警惕的凝视他们这些新人，提防对手势力的成长。
　　“李康大哥，我们怎么办？”徐脱宇缩在角落朝徐醒询问，这地方他非常紧张，看着每股势力都是强壮且纹身的壮汉，普通人待在这里简直如同待在狮虎笼里。
　　凯尔则不同，他在这里待久了，似乎也没感到有什么危险。于是干脆站起身，朝着其他方向溜达而去。
　　“回来。”徐醒沉声呵斥，然而这家伙却丝毫不想服从管理，他大踏步的朝其他方向溜达，头也不回。
　　“凯尔！别乱走！”马恩也赶紧提醒，在这里胡乱溜达很可能出事。
　　“这是我的自由！没人能限制我的自由！”
　　凯尔头也不回，摆手呵斥，眼神中充斥着一股誓死捍卫自由的勇气。
　　然而刚刚向西走没多远，便碰见了几名黑人，这几个家伙光着膀子，身上纹着黑色纹身，看着梗着脖子的凯尔很不顺眼。
　　再加上他那细皮嫩肉的模样，一把便扯住他的领子。
　　“嘿！”居中的肥胖黑人拽住他，沉声道：“娘们，到处溜达什么？”
　　“要你管？”凯尔仍旧在捍卫自己的自由。
　　肥胖黑人看了眼旁边一身材健硕，但举止却有些像阴柔的黑人道：“奥肯，他归你了。”
　　“真的？”这叫奥肯的家伙眼眸一亮，毫不迟疑，一把扛起凯尔朝着旁边的仓库而去，片刻，里面便传出恐惧的惊呼声！
　　“啊！你要干什么――？住手！住手！”
　　“徐醒，要不要帮帮他？”徐拓宇有些不忍，单单听到这声音便脸颊抽搐，浑身膈应，徐醒瞥了他一眼，指了指道：“可以，你去帮吧。”
　　说完，便坐在地上，靠着铁栅栏，翘起二郎腿闭目假寐起来。
　　“我――”徐拓宇哪儿有这个胆子？去了自己也的倒霉，他能做的就只是出出主意而已，眼下，只能皱眉缩在这里不敢乱动。
　　“啊――！”
　　片刻过后，仓库里传来凄厉惨叫，那声音让人毛骨悚然。
　　“这是不是太残忍了？”徐拓宇实在看不下去，脸颊抽搐着再次张口，然而就在此时，前方的黑人团伙和白人团伙似乎一言不合，猛的火拼在一处！
　　双方早有矛盾，立即爆发争斗，有的用尖刀，有的用铁锥，有的用石头，各种武器都派上了用场，场面血腥至极！
　　奔跑的、喝骂的、惨叫的此起彼伏，这场面瞬间再次堵住了徐拓宇的嘴巴。
　　鲜血流淌，有的直接躺在地上再也不动。此刻，他这才发现也许凯尔的待遇实际已经相当不错了，可能留下一生的阴影，但他至少还活着。
　　片刻，奥肯自后面的仓库冲了出来，提着裤子，慌忙的系上。
　　同时抄起地上有人掉落的武器冲了上去，不管是谁，只要肤色和自己不同，便是狂殴乱打！
　　而半晌过后，凯尔这才晃悠悠的走出来，他头发蓬乱，脸颊青紫，眼神呆滞，衣服也被撕的破烂。
　　这家伙顺着铁栅栏，废力的回到徐醒等人这边。泪水，骤然滚落！
　　“别哭，你始终坚守了你的自由。”徐醒淡淡道，对于自由的坚守，尽管被现实打脸但他内心却始终如一。
　　“狗屁自由！我就是个傻逼！”说着，凯尔猛的瘫在地上，伸出手掌猛抽自己大嘴巴，左右连扇！啪啪爆响，他犯的罪孽并不算重，而到了这里，他才算真的明白什么叫野蛮，什么叫黑暗。
　　徐醒听后表情没有变化，仅仅看了看他道：“起来吧，后面还要面对什么不一定呢。”
　　他对这里的人或事都不感兴趣，那和自己无关，唯一需要的便是尽可能的活下去，保护自己的安全。
　　“啪！”
　　“停手！”这时才有看守的狱警跑过来，他们的声音低沉如鲸，鞭子更是炸弹一般，打杀的人不敢怠慢，全部蹲在地上。
　　“放风结束！”狱警狠狠怒喝，同时招呼人将受伤及死了的犯人拖走。
　　“你们这群狗娘养的，需要神父的教诲才能稍稍知晓自己的罪恶！”
　　随着狱警的咆哮，首先那些没有打架的家伙先被先带了出去，朝刚刚的过道而去，里面有着一间硕大的教堂。
　　教堂面积不小，足以容纳数百人，大厅高耸，正中心吊着一枚足有数米高的十字架！
　　四周玻璃上则画满了天使及真神的造型，他们雀跃的飞舞着，或抱着竖琴、或提着水瓶，在天界舞蹈。
　　教堂正前方，一名身着黑袍，脸部套着铁制“笼子”的男人手握经书，站在前方，手里不停地祷告着。
　　“伟大的神，请您原谅他们，原谅他们，原谅他们......”他低着头，嘴里念个不停，徐醒进来后看到这家伙只感到异常古怪，首先便是头顶的笼子，让他面庞看不太清。
　　几乎接近于面具，但有隐隐透出部分脸庞。
　　不少人见到他都敬畏的喊道：“亚当神父！”
　　徐醒却是眉头紧皱，他远远看着这位神父，心中居然泛起阵阵紧张，似乎对方是一头蛰伏的野兽，随时能够张开它狰狞的獠牙！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十五章 恐怖教堂###
　　慢慢的，所有犯人都开始汇聚。
　　只是那些老囚犯们却不愿进入，最后在狱警的鞭打威胁下才不得已走了进去。在里面，他们拼命争抢中间靠后的位置！
　　“滚！”
　　“这是鳄鱼帮的！”
　　“你算什么东西！”
　　“找死――？”
　　......
　　喝骂声此起彼伏，有的，甚至还大打出手，发动帮派的力量抢座！稍微靠外的便拼命的往中间挤，不要命一样。
　　蓦然间，场面热闹至极！
　　“嗯？”徐醒皱眉，这里到底要发生什么，居然让他们这么惧怕？
　　这里除了黄色囚服的人外，还有各种其他颜色囚服的犯人。
　　黑色囚服坐则被强令坐在最前排，个个表情冷峻，似乎早已抛却了生死，万念俱灰一样。
　　徐醒等新囚犯只能坐在右侧最边缘的位置。
　　“伟大的神……请原谅您的子民，他们被邪恶蒙蔽了双眼，只有您才能解救他们于水火……”
　　说着，他双手合十，手握十字架祷告起来。
　　随着神父的颂念，所有人都是一震，那声音不停缭绕！跟着，头脑也开始眩晕起来，这里本就空旷，声音淼淼不停。
　　久而久之，如同自天国坠落的梵音，听的人身心都感到温暖。
　　徐醒也是感到一阵眩晕，头脑困倦，但猛的，眼眸倏然出现一道黑缝，眩晕感骤然消散。
　　“鬼瞳居然自动出现，这神父好厉害的幻术……！”徐醒没有异动，仍旧假装脸上露出幸福的神色。
　　渐渐的，随着神父的颂念，厅内云雾缭绕起来，而且越来越浓。紧跟着，居然阵阵金属锁链的脆响声猛的响起！
　　“哗啦！哗啦！哗啦！……！”
　　持续不断的声音，由远及近，越来越大，雾气中似乎有着一道道影子。
　　而这些影子相互连接，形貌诡异的吓人！
　　徐醒蹙眉，盯着云雾之中，距离与自己可谓近在咫尺！可惜，自己五感受限，根本无法穿透雾气里面的状况。
　　“伟大的神……您终于来了……无上的真神，罪孽的子民需要您的洗涤……”神父越加癫狂，眼神痴痴，高举双手，呐喊着，咆哮着。
　　“徐醒，小心，这里不对劲。”张语茜立即提醒，教堂内邪异的气氛越来越浓，绝不会有什么好事。
　　突然间！
　　雾气之中猛的伸出一双双手臂！那手臂长近两丈左右，大螃蟹腿一样，在囚犯的头顶上晃动、摇曳。
　　紧跟着，这些手臂猛的向下落去！径直抓住囚犯的头部向上提起！其中，甚至还有一只手臂朝徐醒抓来。
　　他毫不迟疑，假装站立不稳般向下轻轻一蹲身，这只手臂直接抓向他右侧的一名白人，将其扯入白雾之中。
　　“啊！”紧跟着，便是连续凄厉的惨叫以及刺耳的咀嚼声，咯吱咯吱不停，嚼的津津有味。
　　十数名囚犯短时间内便被扯入浓雾，惨叫声、哀嚎声刺耳。最容易被吃的是前排穿黑囚服的家伙，其次则是坐在边缘囚犯。
　　徐醒眉头紧皱，坐在这里，始终保持着警惕。
　　“怪不得这帮人总往中间跑，那雾气中的手臂，应该够不到中心的位置。”他立即就有了判断，那帮家伙争抢中间位置是有原因的。
　　虽然解不开幻象，但估计清醒之后，哪里人死的多还是看的出来。
　　眼下身中幻术的囚犯们则完全看不到这些，他们痴痴的笑着，仿佛看到了仙境。
　　然而徐醒却心中一动，快速转头，瞧向麦基，那曾经警告过自己，别被吓傻的家伙。此刻，正站在最中间位置，大量小弟围拢着他。
　　看的出来，他们已经经历过无数次这种情况。只是，无法看透到底怎么回事罢了。
　　好半晌，雾气中的怪物似乎吃饱了。
　　而神父亚当也“适时”的吟唱结束，他轻轻咳嗽了两声，铁链声再次响起，四周雾气逐渐散去。地上，到处都是鲜血与碎肉，还有囚犯们破碎的囚服。
　　少了整整十几名囚犯，任谁都能看出问题。
　　“啊……啊……！天、天啊！”那些新来的囚犯们见到这一幕，虽然没有看到到底发生了什么，可也非常清楚，那些失踪的囚犯必然已经惨遭不测。
　　他们慌了，惊呼连连，再看向亚当神父的后都露出惊惧之色。
　　怪不得有囚犯主动示好，原来只是寄望对方待会能放过自己！
　　“徐、徐醒，这是怎么回事？”马恩脸色惶急的喊着，而徐醒则没有回答，这座骷髅岛监狱到处都透着诡异，到底是什么地方，他如何说的清楚？
　　于是转头看向格鲁，这家伙在这里时间最长，应该更清楚一些。
　　此刻，格鲁正在全身颤抖，他讷讷道：“我、我、我不知道，我来的时候就这样，每天都在死人，每天……躲在中间活着的几率就大，可那里都被帮派占据了。”
　　“怪不得。”徐醒暗忖，怪不得那些家伙要如此拼命的组成势力，在这里已经不存在利益了，更多是为了能够活下去。
　　神父离开，犯人们则回到牢房。
　　“中午该吃饭了。”马恩期盼的说着，几人坐在牢房里，经历了一天的恐惧。看起来，对犯人来说也只有吃饭的时候最是幸福。
　　很快，便有狱警提着铁桶而来。
　　馊臭味扑鼻，闻之欲呕，徐醒眉头紧蹙，这他娘的什么味道？连猪恐怕都不会吃的。
　　“咣咣咣！”狱警敲打着牢门，囚犯们托着饭碗，递出去，每人一勺子如同米糊糊般，裹着发臭肉酱的东西扣在碗里。
　　饥饿的囚犯们很少有人愿意吃。
　　他们眉头紧蹙，甚至捂住口鼻。
　　新的囚犯饥饿难耐，整整两天没有进食，再加上海上的摇晃漂泊，体力消耗可想而知。
　　马恩以及徐拓宇迟疑的用勺子挖了一口，试着尝了一点点，猛然间，他们二人眼睛一亮，跟着便狼吞虎咽起来！
　　“香、还挺香的！”两人吃的异常开心，居然狼吞虎咽起来。
　　格鲁看着二人，张了张嘴，没有多说，也屏住呼吸大口吞咽起来！尽管闻着难以忍受，但吃着味道还好。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十六章 牢房饭菜###
　　可他仍旧很抗拒，以至于几口吃完后，猛的爬在床边干呕了起来。
　　“呕――！”
　　那模样着实让人倒胃口。看的别人直皱眉，可由于太饿了，他们也不管其他了，哪怕里面掺着屎，只要不告诉他们就行。
　　“嗯？”徐醒皱眉，伸手将这东西拿到身前，怪味越加明显，他疑惑的用勺子扒拉两下，再用鼻子轻嗅几次。
　　“徐醒怎么回事？这饭菜……？”张语茜声音响起，她感觉到了这饭菜里似乎不对，但没有嗅觉，自然弄不清状况。
　　骷髅岛囚犯的饭菜到底有什么奥秘？
　　除了徐醒，所有人都大口的吃着，狼吞虎咽，直至结束，几人才露出满足的笑容。
　　“好了，说吧，这是什么饭菜？”徐醒看向格鲁，神色冷厉，这家伙在这里时间长，刚才他那模样已经让徐醒意识到什么。
　　“呵，那……那是人肉，那些粗豪的狱警能有什么手艺？胡乱煮一煮混些粗粮罢了，但人肉这种食材太香，哪怕胡乱煮都是美食。”格鲁嘲讽的张口，瞬间便让所有人都瞪圆眼睛。
　　紧跟着，一股酸水开始从胃里向上反！
　　“呃――”
　　“呜！”
　　“哇――！”
　　……
　　他们趴在门口止不住的狂吐！而格鲁则是继续说道：“不用恶心，时间长了就知道，能活一天是一天吧，最终我们都得死，死法不同而已。上午只是开始，后面还有很多可怕的事。其实，虽然活下来的几率低而且更快，但真正日子好过的还是那些穿黑囚服的重刑犯。”
　　说着，他伸手指了指牢房最里侧。
　　这里不同刑区的人待遇不用，最里侧的安保等级最高，那些极少数穿黑色囚服的重刑犯，放风的地方都和他们隔离开的。
　　“怎么个好法？”徐醒追问，这骷髅岛监狱的任何信息对自己都极其重要。
　　“首先就是吃的好！”格鲁贪婪的道，用舌头舔了舔嘴唇，把手掌放在脖子上道：“这相当于断头饭，他们的饭菜都是人类大厨亲自料理，待会就能看到了，用餐车推过来，里面的食材也都是相当罕见的珍惜物件。”
　　“呵，断头饭，能吃的上几回？”徐拓宇冷笑了一声，这是实话，上午的祷告死了十几个人，其中八九个都是坐最前面穿黑囚服的重刑犯。
　　若和小命相比，饭菜的美味也算不上什么了。
　　徐醒没有说话，眼珠转动，沉声道：“除了这个还有其它么？重刑犯是有斩首的死期么？”
　　“不需要下午做苦力，其他没什么了。”格鲁摇头，瘫坐在床上道：“所有到了这骷髅岛上的囚犯没有人能活着离开，所以刑期没有意义。重刑犯会经历更多危险，活不了几天，几乎每日都生活在恐惧与噩梦里，基本是活一天赚一天罢了。”
　　就在他侃侃而谈之际，外面猛的响起轱辘转动声。
　　只见数名穿白袍的厨师推着几辆大餐车从囚房而过，他们没有任何停留，但餐车的香气却定在这里一样，让所有人都露出垂涎的口水。
　　那，才叫饭菜！
　　“嗯？”然而徐醒却是看的眼神一亮，餐车上的饭菜，灵气充沛的简直不像样！
　　甚至比起灵月观的精英弟子饭菜还要强很多倍！
　　两者甚至不能同日而语，一个在天，一个在地，这餐饮简直堪比推上了几车极品的灵丹。
　　他无法想象，这都是什么宝材烹饪的？难道是龙肉？亦或是传说中的神兽？
　　“嘻嘻，臭小子你们别看了。”猛然间，斜对面传来尖笑声，居然是“长笛”麦基，他的牢房距离这里不远，这家伙凝视着这边露出坏笑道：“都是海里的宝贝，血鲨的肉，由顶级大厨烹饪的，这是‘监狱长’玩的游戏。重刑犯通常活不过三天的，最高记录是七天，七天后必须死！这饭菜可不容易享受呢！嘻嘻嘻嘻……”
　　“七天后必须死？”徐醒一怔，沉声道：“监狱里不是没有死刑么？”
　　“当然没有！”麦基摆摆手，身后，另外一名光膀子的白人男子晃悠着走过来，娇柔的倚靠在他的肩膀。
　　妩媚的揽着麦基的脖子，轻轻的亲了一口。
　　“再等六天你就明白了，嘻嘻嘻……还是那句话，别被吓到！嘻嘻嘻嘻嘻！”麦基摇头晃脑，整个人的精神都显的异常扭曲，眼中透着残暴的血腥。
　　在这座监狱里能生存久的没一个是正常人。
　　“六天？”徐醒眼中精光一闪，既然如此，自己倒要看看这重刑犯最多活不过一周到底是什么意思。
　　下午，乌云散开，骷髅岛难得的透进来一些昏暗的阳光。
　　所有穿黄色囚服的犯人手握镐锄来到监狱旁的山下，右侧则是翻涌的落崖大海，监狱依靠犯人搬运岩石，用于扩建新的牢房。
　　“啪――！”
　　威猛的鞭响听的让人心脏抽搐，囚犯们拼命的干活，不允许有任何偷懒。汗水滑落，没吃中午饭的很快便会虚脱。
　　要么被抽的疼醒继续拼命干活，要么便直接被扔下山崖，落入海中成为海鱼的饵料。
　　在这里，比的便是体力，身躯不强壮的丝毫没有活下去的希望。
　　“呼呼呼……”徐拓宇拼命的喘息着，他用力的擦着额头，肥胖的脸颊颤抖。
　　整个人已经到了崩溃的边缘，他抱着一块岩石，努力的向下送。可惜，身体过胖且虚弱，一个不稳便径直栽倒。
　　躺下倒也没什么，最多挨上几鞭子，但石头砸在身上哪怕是脚趾，都可能要面临死亡的境遇。
　　骷髅岛监狱，犯人绝不能生病或受伤。
　　就在此时，徐醒的手掌猛的伸过来，单手接过他环抱的岩石，另外一只手扶住他的肩膀。
　　“小心。”
　　“多谢老大！”徐拓宇这才清醒，跟着便感激的道谢，开始他只是畏惧其凶悍的力量，此刻，确实对其升起了感激。
　　这监狱里别说人情，连人性都极其罕见，待在这里久而久之就成了兽，而徐醒至少现在对他们还算有情有义。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十七章 艰难度日###
　　“啪！”
　　猛然间，破风声刺耳，凄厉鞭啸声猛的响起！
　　“干什么！快点干活！”狱警立即走过来，他们不能停工，稍微缓一下后就得继续干活。
　　这次，换成了徐醒搬石头，徐拓宇推车，能相对轻省一点点。
　　他边搬运着石头，边悄悄传音：“语茜，我想去重刑区看看。”
　　“怎么？”张语茜似乎并不意外，她柔声道：“你是垂涎那里的食物吧？灵气如此充沛，每天食用，修为增长估计就像坐火箭，而且那是海兽的肉，我听说过，那种东西很珍贵，不但不会造成根基不稳，反而还可以让身体越加强悍。”
　　“没错。”徐醒点头，他也在书籍中听过海兽的传说，据传非常凶猛且难以捕捉，自己的修为已经在飞速提高，但要达到参法境中期即便在这里估计苟活也要两个月左右的时间。
　　但在重刑犯区域将会完全不同！
　　依靠海兽肉，如同每日进补神药，也许半个月就能实战飞跃！同时体魄也进一步增强。两种好处相加，利益极其巨大。
　　徐醒传音道：“当然，我不急，我还要确认！”
　　“确认有没有办法在那里长期活下去？”张语茜瞬间就明白了徐醒的意思，如果按麦基的说法，重刑犯人最长活不过一周，那便没有意义。
　　这有必要确认一下。
　　念罢，徐醒眼中精光一闪，继续干起来。
　　随着鞭打声、哀嚎声以及惨叫声，犯人们干苦力一下午，终于拖着疲惫的身躯回到牢房。
　　晚饭仍旧是一样的食物，大家尽管恶心的想呕吐，可即便如此，他们仍旧强硬的让自己吃下去。
　　没办法，太饿了！
　　这时候别说吃人肉粥，即便直接啃活人，他们恐怕都干的出。
　　“老大，你是怪物么？”徐拓宇看着徐醒，惊奇的询问，因为无论中午还是晚上，他都是一粒食物都未入腹。
　　这本就不算什么，徐醒已经拥有了参法境的修为，完全可以辟谷。即便消耗再大，相比体内的能量来说也完全可以忽略不计。
　　“别和我比。”徐醒一句话，便已概括了全部。
　　其他人面面相觑，纷纷露出苦笑，这话说的直接且明了，他们也确实没话说，换作别人到现在还不吃饭，再经过这样的重体力劳动后估计早就死了！
　　而徐醒竟然丝毫感觉也没有……
　　“混蛋，咱们就没有别的能吃的了么？”马恩将目光投向格鲁，这家伙在监狱里生活的最久，肯定知道些什么。
　　所有人都将目光投过来，那家伙平日里像是闷油瓶，有什么想法也绝不张口，眼下一定要逼他说出来。
　　“其实我知道的也不多啊……”格鲁苦笑着摆手道：“你们也看到了，外面有三股势力，黑人、白人、还有黄种人，他们的消息最多，资源也很多，偏偏我是棕色皮肤，哪头都不要，打架也不出众，去了哪里也不会受待见，所以只能自己偷偷藏着。”
　　说完，他看着众人，指了指桌子上的蜡烛。
　　“我其实都想自杀了，无法睡觉，熬夜等待新人，你们再晚来一天……唉......”
　　他这话如同凉水，狠狠浇在众人头顶，是啊，他们连基本的存亡都不能保证呢。当然，没人怀疑他的话，在教堂里的景象大家都看到了，莫名的便死了那么多人！
　　甚至连尸体都成了碎末，这里根本就是地狱！
　　“我们得想办法逃离这里……”徐拓宇哀嚎着，可惜，这个选项几乎可以忽略不记，面对这么多强大的狱警以及四周茫茫的大海，他们能逃去哪里？
　　听着大家绝望的分析，就在此时，凯尔猛的蹿了起来！朝着旁边的墙壁狠狠的撞了过去！
　　这家伙一路以来都沉默寡言，尤其上午为了追求自由，遭到了一辈子的心理创伤。
　　此刻，居然不想活了！
　　可不知是力气不足，还是临时胆小了，随着嘭的一声闷响，这家伙撞在墙上的力量有些不够，以至于头顶撞出血的同时只是晕了过去被众人七手八脚的抬上床。
　　“这小子也够可怜的……”徐拓宇有些不忍，今天上午，他们明明能帮些忙的，也怪这家伙太过执拗于他的自由……
　　徐醒瞥了一眼道：“可怜人必有可恨之处，在这里，没人能替执拗的人改变观念，自己无法适应，只能是死路一条。”
　　这话获得了所有人的认同，大家都在濒死的边缘挣扎，拘泥于无用的理念只是单纯找死而已。
　　“为什么救我……？徐醒！”好半晌，逐渐苏醒的凯尔睁开眼眸，他很是愤怒，难道自己连死亡的权利都没有么！
　　在这里，徐醒是首脑，怨气自然聚集在他身上。
　　“嗯？”
　　徐醒脸色骤然阴沉下来，这家伙没完了？他起身走过来，单手掐住凯尔的脖子道：“你真想死？很好，我成全你，给你死亡的自由，而且没什么痛苦，不说话我就动手了，一、二、三！”
　　徐醒的手倏然发力，要掰断这家伙的脖子如同掰玉米般简单。
　　“慢――！”凯尔的脸吓得惨白，嘴唇颤抖，他赫然发现了什么叫杀气！在刚刚徐醒的眼中就透着一股子杀气。
　　看在自己眼中几乎带来濒死的窒息感！
　　“哼。”徐醒冷哼，收回手掌，看着四周所有人道：“你们都睡吧，今晚我来值夜。”
　　大家互相对视，心里很不放心，但如果不睡，白天绝对活不下来。
　　念罢，大家也不再管其他，死在床上总比死在海里强。
　　“老大……”蓦然间，徐拓宇的声音响起：“你没问题吧？要不我帮你值夜？”
　　同为夏炎人，他与徐醒有着一样的肤色，交情也能更快的拉近。
　　“不需要。”徐醒声音低沉，直接拒绝了他，坐在最近的位置静静打坐，而且这次是睁眼打坐。
　　无论如何，自己都不会再让蜡烛熄灭！
　　深夜，监狱里偶有异响和犯人们的怪吼。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　“啊……啊……”
　　“哈哈哈！”
　　“沙沙沙……！”
　　……
　　各种怪异的声响偶尔响起，直至深夜才开始彻底安静下来。而此刻，鞋跟的踩踏声再次响起。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十八章 内鬼揭穿###
　　“咯嗒！咯嗒！”
　　持续的脚步声异常清晰，径直走到506牢房的门前，这次徐醒直接翻身而起，来到蜡烛旁。同时，紧盯门口。
　　“来了！”他低声呢喃，张语茜也警惕起来，紧紧盯着蜡烛，防止有半点异动。
　　整间牢房都异常安静，几乎是落针可闻！
　　“呼――”
　　骤然间，寒风涤荡，蜡烛开始摇曳！
　　徐醒毫不迟疑，猛的用手挡住风，同时用桌上的饭盆等物件将这蜡烛围起来，尽可能不让寒风将其吹灭。
　　然而就在此时，凯尔这边又出现异状，只见他噌的一声，直挺挺的坐起身子，咯咯怪笑起来！
　　“咯咯咯……咯咯咯……嘻嘻嘻嘻……！”
　　那模样如同撞邪，要多怪异有多怪异，叫人听的头皮发麻。
　　徐拓宇率先爬起来，凝视着他喝道：“凯尔！你疯了？”
　　可这家伙却像是没听到一样，仍旧怪笑个不停，蜡烛稳住后徐醒立即冲到凯尔身旁！
　　只见这家伙脸上露出扭曲的笑容，全身仿佛羊癫疯般，闭着眼眸如同做梦。
　　这动静立即将格鲁和马恩等人惊醒，他们瞪大眼睛，猛的指向蜡烛方向道：“蜡、蜡烛――！”
　　“怎么？”徐醒眉头紧蹙，立即意识到自己被骗了，回过头，蜡烛正快速摇曳，紧跟着噗的径直熄灭！
　　牢房内，瞬间漆黑一片！
　　“混蛋！”徐醒动作如猎豹一样，猛蹿过去，径直点燃蜡烛！再回头，凯尔已经全身僵硬，脸颊扭曲，五官淌血，死的不能再死......
　　“没有鬼。”张语茜声音决绝，如果说上次还能说是没发现，此次，他们始终观察着四周的一切，任何厉鬼，即便伪装的再厉害都不可能毫无声息的第二次逃过她的眼睛。
　　徐醒神情阴冷，同意的点点头。
　　他眼神冷厉的凝视徐拓宇，声音低沉道：“别装了，说吧，为什么杀人？”
　　在骷髅岛监狱杀人是最平常的事，只要不当着狱警动手，人死了，不会有任何人追究。
　　况且每过一周还会有新人进来。
　　“你、你、你让我说什么？和我有什么关系？”徐拓宇满脸茫然，无辜的看着徐醒，对于刚才的事看起来全然不知。
　　“让你说什么？”徐醒盯着他，冷笑道：“从上次你就已经露出马脚，让我开始怀疑了。这回，你殷勤的想要替换我，自始至终都表现的人畜无害，关心旁人。监狱里，怎么会有这种人？”
　　“我、我就是这样的性格啊……”徐拓宇似乎有些底气不足，但仍旧为自己辩护。
　　徐醒已经迈步走过来，若是不承认，自己有办法让他张嘴！
　　“噗――”
　　可就在此时，格鲁猛的哈哈笑了，他伸出手指指着徐拓宇嘲讽道：“你死定了！”
　　徐拓宇本已非常慌张，此刻，立即狠狠瞪向对方怒吼道：“闭嘴！”
　　“你违反规则了。”格鲁眼神玩味，啧啧摇头：“按照规矩，你必须先吹灭蜡烛才能再用毒针。可惜，徐醒看的太紧，根本没机会，这回你居然先出手杀了凯尔，再吸引徐醒过来才吹灭蜡烛。”
　　“闭嘴！”徐拓宇听后猛的咆哮起来，神色极其慌张，他双眸血红，凄厉吼道：“这混蛋看的太紧了！你让我怎么办？混蛋监狱！居然交给我这种任务，我只是想要活命而已！再说，你有什么好指责我的？在我们来之前，你不也是我这种角色？”
　　他已经豁出去一般，指着鼻子破口大骂，格鲁眉头紧蹙，没有再继续讽刺。
　　徐拓宇的话似乎触动了他的痛处。
　　“咔嚓！”
　　片刻，牢房的大门猛的被推开！
　　只见三名身材足有两人高，脸上布满缝线疤痕的狱警推门而入，他们毫不犹豫，径直朝着徐拓宇走来。
　　徐醒正站在门口附近，他立即迈步，故意用肩膀顶住狱警的身躯！可就在碰撞的瞬间，他只感觉一股巨力袭来！
　　“嗯！”
　　徐醒闷哼一声，紧接着咯噔噔倒退，直接坐在床上！而狱警则只是退了两步而已。
　　“好大的力量！”徐醒心中暗惊，虽然已经对这些狱警的实力有所预估，必然是强过自己，但亲身试验后感受仍旧不同。
　　那恐怖的力量以及身体强度，甚至堪比僵尸一样！
　　“嗯……？”狱警也是一愣，没想到这犯人力气不小，他晃了晃脖子，并未搭理徐醒，再次朝徐拓宇而来，单手伸出将他的脖子提起，嗡声道：“监狱长要找你谈谈。”
　　说完，提着小鸡崽般将他拎了出去。
　　另外两名狱警则将凯尔的尸体拽了出去，拖地而行，对于这具尸体丝毫没有任何敬意。
　　“嘭！”牢房的房门再次关闭，发出嘭的闷响！
　　几个人久久无言，原本来到一处必死之地，大家应该互相抱团，可却万万没想到，最终各怀鬼胎。
　　即便徐拓宇被带走，大家互相之间却很难再有信任。
　　在这里，监狱只允许出现变态，绝不允许出现抱团的伙伴，即便那三股势力也是行为扭曲的厉害。
　　“呼……”徐醒轻轻喘了口气，从刚刚的试探来看，自己突破了参法境中期最多对付的了一名狱警，发动突袭也最多两名而已。
　　看来要想在此地长期存活还要多动脑子。
　　重新盘膝坐在床上，静静打坐，蜡烛仍旧燃烧着，这一夜，再无任何怪事出现，门口的脚步声也不再抵近。
　　翌日。
　　天刚亮，所有囚犯来到外面放风，大家各自待在各自的位置，这回马恩居然主动走向了长笛。
　　“麦基，我叫马恩。”马恩声音低沉，面对这名变态他表情平静。
　　麦基自长椅上站起，身后跟着数名纹身白人壮汉，他们摇晃着脖子，拳头咯吱爆响。
　　“你不跟着那徐醒了？”麦基看了看马恩又瞧了瞧远处的徐醒。看起来，他对徐醒还是有些忌惮或者是重视。
　　“他不想加入任何势力。”马恩径直回答，同样回头看了一眼道：“牢房内是他说了算，但外面......他不管我们，那就是个独行侠。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百七十九章 监狱情报###
　　“呵，你想要什么？”麦基轻笑了一声后追问，两人像是做笔交易一样。
　　“正常的食物还有消息。”马恩声音平静，提出了自己的条件，这话出口，麦基以及后面几人立即嗤笑了起来。
　　他们互相对视，满脸的嘲讽。
　　“呵呵呵……”麦基笑着上下扫视着他继续问：“那你有什么能给我？”
　　“很明显，这家伙有副耐用的菊花！”旁白的白人壮汉立即哈哈爆笑起来，眼中充满了嘲讽和挑衅。
　　麦基笑了笑，紧跟着，用胳膊肘狠狠捣向身后这家伙！
　　“嘭！”
　　闷响出现，这名白人身体猛的蜷缩起来，紧跟着，脸上被狠狠打了一拳，以至于直接翻倒在地，别看这家伙身形壮硕远超麦基，但打起架来，他们不在一个层次。
　　“我说话，不喜欢别人插嘴。”麦基看着倒地的手下淡淡道，声音不大却有种择人而噬的狠戾。
　　说完，他回过头来继续盯着马恩。
　　“命，我只有一条命。”马恩直白的说，他确实只有一条小命能够交易。
　　“嗯……？”麦基看着这家伙，愣了愣，片刻后他继续轻声道：“命只有一条，如果想获得想要的，就得看看自己有没有那胆量。”
　　说完，他弹了个手指，另外一名壮硕白人走过来，胳膊上纹满了红绿交加的花纹。
　　“汤姆森，晚上给他安排个‘活’，机灵点别被发现，如果成功就分他一些食物。”
　　“好。”汤姆森点头朝其招了招手，放风区的长椅上，有了马恩的位置。
　　徐醒坐在铁丝网的地上，看都不看，眼下牢房里只剩下了格鲁和马恩，这两个家伙要去什么阵营都随他们的便。
　　自己完全放手不管，当然，前提是要帮自己打听一些消息。
　　三股势力时刻警惕着各方，稍有异动便会传遍所有人的耳朵，马恩加入“长笛”麦基一伙自然引起了注意。
　　片刻，几名身材壮硕，满脸横肉的黄种人走过来。
　　当中便是他们的老大，同样作为三股势力的老大，郑春雷！
　　“徐醒？”郑春雷盯着他道：“我关注你很久了，能忍到现在，你很难得。”
　　“你想说什么？”徐醒问，抬头盯着他，眼中透出一道杀机。
　　“嗯？”郑春雷同样杀人无数，他很了解那种目光的可怕，那是一种不畏生死的境界，而这个同胞似乎更加与众不同。
　　“呵呵。”他笑了，满意的看着徐醒点头道：“你最近和长笛麦基走的很近……”
　　“我和他不熟。”徐醒摇头，自己本就和那家伙没什么交往。
　　“但你的手下似乎投靠他了。”
　　“那是他们的事。”徐醒应声，双手抱头，靠在栅栏旁道：“那家伙也不算我的手下，但在我的牢房里我说了算，出了牢房和我无关，我不喜欢在这里发展势力，我只需要消息，如果你有我想要的消息，愿意和我分享会有好处。”
　　在这里，只讲利益，没有什么事比直接谈交换来的直白容易。
　　“消息？”郑春雷皱眉，仔细端详着对面这位男人，话里似乎没有任何开玩笑的意思。
　　“你想要什么消息？”他严肃的询问，若是能将徐醒拉入自己阵营，透露些情报当然再容易不过。
　　“那些重刑犯为何最多只能活一周？时间到了到底会发生什么？另外，怎么才能成为重刑犯？”
　　徐醒的话出口，顿时让郑春雷及其手下们全身一颤！
　　提到重刑犯们的消息，这位罪犯们的老大居然畏惧了。
　　徐醒什么没见过？这一瞬间便从对方眼眸中抓到了深深的恐惧，那种恐惧甚至超过了与人砍杀流血。
　　“对不起，我不清楚。”说完，郑春雷居然转身就走，避徐醒像是避瘟疫一般！
　　“嗯？”这让徐醒眉头紧皱，心中越加好奇，重刑区到底会发生什么？他猛的站起身传音道：“如果你知道并告诉我的话，我可以帮你杀掉一个你最想杀的仇人！”
　　这话，只有郑春雷能够听到，即便身旁的小弟也毫无感觉。
　　他听后猛的滞了滞，肩膀颤抖，若是从别人口中说出他绝不相信，但从徐醒刚刚的眼神里他感觉到了杀气，绝不是吹牛才敢张口说的。
　　强烈的诱惑笼罩，徐醒不是自己的人，若真的让他出手并且成功，那任何人都不会赖上自己。
　　至少，没有任何证据！
　　强烈的冲动让郑春雷攥了攥拳头，蓦的转回身独自走过来，低声道：“我知道一部分消息，重刑犯的区域每过七天便会遭到厉鬼的屠戮。今天是周三了，到了周日，白雾将会笼罩整座监狱，顺着白雾，厉鬼会寻找重刑犯区域的所有人类并将他们吃光，清空后，下周会有新的重刑犯入狱。”
　　“想要成为重刑犯，或者最初就是罪孽极重的犯人。当然，也可以惹怒监狱长，那家伙就是个可怕的恶魔！监狱的一切都是他的游戏，包括每间牢房的杀人游戏。每晚，他都会去牢房外观看……”
　　郑春雷连珠炮般说了一大串消息，既然透露，他便径直痛快的说出来。
　　“什么？”徐醒眉头一皱，盯着对方道：“晚上的脚步声是监狱长发出来的？”
　　“脚步声？”郑春雷皱眉，随即恍然道：“你们牢房的游戏是‘吹蜡死人’，别的牢房听不见的，晚上的监狱有自己的规则，但凡监狱长过来，各自牢房便再听不到其他牢房的动静。”
　　“什么？”徐醒回想之前脚步声就停在门口，自己触碰牢房门时那冰寒的感觉。
　　如果外面就是监狱长，那这家伙绝对恐怖至极！
　　“既然如此，那些重刑犯都犯了什么罪？”徐醒要尽可能的打听清楚，没有把握他不会尝试去重刑区待着。
　　原本，这也只是个计划而已。毕竟慈心师太她们说过，在这里活的时间长才能得利。
　　“都是极重的罪刑，据说，杀人少于十个根本没资格去。就像我说的，对于我们这些穿黄色囚服的人来说根本没法和那些家伙比，他们就像是地雷一碰就炸，嘿嘿嘿……”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十章 恶鬼显形###
　　说着，郑春雷还比了个爆炸的手势。
　　“好吧，说，想让我杀谁？只能一个人哦。”徐醒脸上露出狡诈的笑容，这并不过分，用几条消息就能买人命已经相当划算。
　　“我要你帮我杀了鳄鱼帮的二把手奥肯！”郑春雷狠狠的说，这倒是让徐醒颇为意外。
　　他原本以为对方会让自己杀掉其他两股势力的老大，至少也是其中的某一个，却万万没想到居然是鳄鱼帮的副手。
　　而这家伙自己记得，正是那天将凯尔拉近仓库的变态。
　　“那奥肯是他们老大尼奥的‘娘们’，平日里被虐惨了，所以非常变态，喜欢反过来虐待蹂躏别人，最早我们的势力不够大，他杀了我弟弟，所以我一定要杀了他！”
　　徐醒恍然，怪不得郑春雷如此恨对方，原来那家伙杀了他的亲人。
　　既然如此，这个事自己接了。
　　“成交。”徐醒点头，自己想要杀人，在这里简直易如反掌，甚至不需要直接出手。眼下对自己来说，最麻烦的是如何惹怒监狱长。
　　他眼珠转了转和郑春雷交换了一下眼色。
　　“滚！”徐醒猛的怒喝，变脸如同翻书，一把将这家伙推开！
　　而郑春雷也是表情暴怒，狠声道：“拒绝我郑春雷，你也别想加入别的势力。否则，我会让你睡不着觉！嘻嘻嘻……”
　　见此，他的手下也纷纷冲过来，凶神恶煞般的与徐醒对峙起来。
　　双方剑拔弩张却谁也没有冲上去动手。
　　而是在郑春雷的伸手下，缓缓脱离了接触。
　　这下，所有犯人都认识了徐醒，原本他只是个小团伙的首脑。此刻，地位陡升！成了敢于叫板三股势力的独行侠。
　　鳄鱼帮以及麦基都放松下来，双方接触，自然都看在眼里，他们不希望徐醒加入任何一股势力，否则都是对自己巨大的威胁。
　　此刻，徐醒继续倚靠在铁栅栏旁。
　　身后不远便是重刑犯的监区，里面懒洋洋的坐着二十几人，数量少了不少，这些家伙没有任何精神，安静的诡异。
　　“嗨！”徐醒朝着他们喊了两声，同样得不到任何回应。
　　对方仿佛行尸走肉一样，没有任何事能提起他们的兴趣，有的只是等待死亡和恐惧的降临。
　　片刻，徐醒继续环视却猛的发现，在右边的广场上，边缘位置居然坐着一位肥胖的夏炎人！
　　此刻，正仇恨的看着自己，那不是徐拓宇还能是谁？这家伙是506牢房的内奸，无法完成任务而遭到惩罚居然穿上了棕色囚服。
　　看来狱警并未杀了他，而是给他加重了监区。
　　“棕色囚服……”徐醒见此眼眸顿时一亮！似乎想到了什么。
　　“啪！”
　　猛然间，随着鞭子的爆响，放风时间结束。
　　狱警们拘押着犯人朝教堂而去，空旷的教堂逐渐满员，帮派成员继续占据中间位置。
　　黑色囚服重刑犯在最前两排，棕色在其次，而徐醒等黄色囚服则在最后。
　　同样的祷告，牧师虔诚的颂念着，站在人们前方，紧紧握着手心的十字架，那声音让人神智不清。
　　囚犯们都知道要尽可能的朝中间靠拢，只有最前方那些穿黑色囚服的家伙避无可避。
　　他们颤栗着，瑟瑟发抖，却只能硬着头皮待在这里拼运气。
　　“伟大的真神，无上的真神，您的子民在颂扬您，您的神威普照大地......”
　　随着颂念的持续，白雾逐渐涌入，对于囚犯来说自己仿佛进入到天堂，可事实上却下到了地狱。
　　徐醒静静而坐，直至所有人都陷入幻境，他的眼眸眼化为一道黑色竖线，鬼瞳发动，抵御幻境侵扰。
　　跟着，他伏低身子，径直朝中间区域悄然挪动。
　　直至来到黑人们聚集的地方，鳄鱼帮的二当家奥肯正坐在尼奥身旁，两人痴痴的朝前看着，位置很安全。
　　徐醒径直来到这里，单手捏住奥肯的脖子，悄悄的提了出去，大家都以陷入幻境，无人发现这个情况，直至重新来到边缘位置。
　　“唰唰唰――”
　　霎时间，浓雾中一只只手臂猛的伸出！径直朝着这里而来，其中一只似乎注意到了移动中的徐醒，猛的朝着他身上抓来！
　　速度奇快，电光一般！徐醒不躲不闪，直接将手中的奥恩递了出去。
　　手掌直接抓在奥肯的后背，指头插入心脏位置，而后将尸体提了上去。
　　自始至终，这陷入幻境的变态只是临死前痛哼了一声，便径直被拽进了白雾。
　　徐醒微微一笑，刚要落座，可就在此刻，张语茜一道惊呼响起：“徐醒，身后！”
　　他骤然感觉一道劲风袭来！
　　回头一看，另外一只惨白的手臂已经不知何时靠了过来，居然径直抓向自己的脖颈。
　　“嗖！”徐醒身形转动，抚遥步法灵敏如鬼魅，绕开这张手掌，然而对方似乎也被激怒，似乎不想放过这未受幻境影响的人类。
　　手掌继续抓来，那速度简直惊人，快捷如电！
　　“哼！找死！”徐醒冷哼，径直抓向对方的手腕，触手冰凉至极，阴气顺着臂膀直抵心脏。
　　如果是普通人，敢于这样做的话瞬间便会心梗死亡，而即便有修为的道士也需要消耗灵气与阴气对抗。
　　徐醒则全然不同，他并不在乎阴气侵蚀。
　　只见其瞬间便被手臂带的飞了起来，自空中向下看，视野猛的清晰了很多！
　　浓雾后的景象也清晰起来，然而那景色却让见多识广的徐醒脸色阴沉！
　　“这是……！”张语茜忍不住惊呼，只见浓雾背后，居然是一具具的尸体堆砌在一起，他们用绳子和锁链相互缠绕、相互交叠，所有人的脚都在下面，所有人的手则连在一起都在上面。
　　只有躯体，磊墙砖般用铁链捆在一处。
　　之所以伸出来的手臂那么长，因为它们是一条条手臂缝纫在一起造成的。
　　囚犯们被拽进浓雾，正被雾气里的尸体们啃噬着，血肉横飞，扭曲诡异，血腥和恶臭味扑鼻而来。
　　徐醒眼眸寒光一闪，手掌轻轻一划，自己拽着的手臂应声而断！
　　“啊！”
　　凄厉惨叫爆发，浓雾中的尸体们居然齐刷刷的厉吼。
　　徐醒则重新落回教堂内，再次坐好，这次，他直接挤到了中间区域，不再靠近边缘。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十一章 教堂大乱###
　　神父此刻猛的睁眼！停止祷告，他环视四周，似乎颇为惊诧且愤怒。
　　“是谁……？是谁羞辱了神灵……？站出来......！”
　　徐醒的动作他并未发现，可浓雾中的怪物被伤却惊醒了，这位古怪的神父环视众人，却无人敢于承认。
　　因为，他们都被吓傻了！
　　囚犯们清醒过来，浓雾却并未散去，飘荡在空中那一节节惨白的手臂仍旧在上空摇曳着。
　　半晌过去。
　　“啊――！”
　　随着一道凄厉惨叫爆发，所有囚犯都慌了，他们惊恐的尖叫着、咆哮着，向外疯狂奔跑！
　　暴动，在监狱里偶尔会发生。
　　但在骷髅岛监狱即便发生了也无济于事，因为，任何敢于挑战权威的家伙，都会被大卸八块！
　　只是全体犯人的全部爆动，还是第一次出现。
　　随着囚犯们的乱跑乱撞，有人居然被直接挤进浓雾里！那里面的景象，瞬间便被发现。
　　“啊！”
　　“天啊！鬼！”
　　“怪物！”
　　“救命啊――！”
　　……
　　大家惊呼着、哀嚎、狂吼着，甚至有的直接被吓晕过去。
　　面对这些血肉，雾气中的恶鬼也兴奋起来，对它们来说，惊恐甚至比血肉的吸引力还大！
　　神父举起手，高声诵念：“无上的神明！无上的神明！请您饶恕您的子民……这里暂时由我处理……！”
　　然而即便他如何呼喊，这雾气也不再退散，只见雾气之中，一双双猩红的眼眸如同点亮的明灯。
　　急促的呼吸声风箱般持续不停。
　　“啊――！啊――！”
　　囚犯则早已吓的几近疯狂！而兴奋的怪物也已经失去了理智，它疯狂的嬉笑着，面对人类的畏惧已经完全失去控制。
　　手掌不停抓下来，鲜血溅满了整座教堂。
　　有的囚犯面对如此恐怖的景象甚至直接被吓疯，张牙舞爪的在这里胡乱蹦跳。
　　“嗡――”
　　监狱的警报系统随即响起，刺耳鸣叫，红光闪烁，让人头皮发麻。
　　徐醒跟在囚犯们中间，拥挤着向外狂奔，而就在此刻，外面一座黑色的身影猛的走进来！
　　所有囚犯的出路立即被其挡住，这道身影能够凭自己的身材挡住整座走廊，能够想象他的身躯有多么巨大，随着他的抵近，四周温度陡降。
　　“咯哒！咯哒！咯哒！……!”
　　如同前天夜里的脚步声一样，徐醒远远望过去，猛的一怔，前方居然走过来一栋肉山。
　　随着他的气息抵近，教堂内的可怕怪物仿佛受到召唤，猛的冷静下来，似乎遭遇震慑，不再继续吞吃囚犯。
　　而逃跑的囚犯也本能般的倒退回来。
　　“监、监狱长？图、图革里！”
　　有人低声惊呼，徐醒探头观望，只见走过来的是一座肉山！这座肉山有头和四肢，但那肥胖的身躯简直扭曲了人类的特征。
　　这家伙肥厚的嘴唇向上“笑着”，仿佛佛教中的弥勒，但那光秃的秃头顶着“一撮”小毛，又让这家伙看起来不伦不类，身上肥肉层叠，完全看不出是什么种族甚至不像是人！
　　他身穿奇怪的制服，像是军装又像是制服，而脚底却穿着古怪的粗高跟鞋。
　　怪，说不出的古怪！模样古怪，神色古怪，衣着同样古怪。
　　“这家伙就是监狱长？”徐醒蹙眉，眼中精光一闪，不用多想，这绝不会是人类！但监狱长图革里的大名在这座监狱中却如雷贯耳，他立即随人流重新退了回去。
　　怪不得能成为这座监狱的监狱长，根本就是一头怪物！
　　监狱长大步抵近，蓦然间，整座教堂都寒凉下来。
　　“呃――”他口中打了个嗝，恶臭传遍四方，犯人都捂住口鼻，眉头紧锁，只见他猛的张口道：“除了囚犯外，都退下……”
　　四周已经在雾气中显露身形的恶鬼，立即扭曲蠕动着身子离开了这里。
　　紧跟着，监狱长来到教堂的最前方，身后跟着数名狱警，他环视四周脸上永远保持着“笑容”。
　　“这只是意外而已，别害怕......下午的劳动取消，改为放风，从明天起不再祷告。”他声音平淡却如圣旨下达，让所有人都如释重负，只要不参加这可怕的祷告就能多活些日子。
　　然而场上的三大势力首脑却脸色狂变！他们似乎在害怕什么却又不敢确定，纷纷面面相觑，居然互相交流起了意见！
　　可似乎没有结果，只能凝重的沉默。
　　“惹怒怪物，应找到它的执念。”徐醒并不了解这监狱长但面对这样一位人不人，鬼不鬼的家伙，他首先想到的便是执念。
　　接触了太多鬼怪，徐醒多少算是了解。
　　悄悄环视四周，这一次，居然死了三十多人！而且在其他狱友们的眼皮底下，被厉鬼吞噬，死的着实凄惨，全成了恶鬼的口粮。
　　已经被发现，若是不停止祷告活动，犯人们绝不会同意。虽然他们的意见无足轻重，但图革里不会再有玩这个“游戏”的兴奋感。
　　说完，他便不再张口，径直离开了这里。
　　下午继续放风，可以好好休息，所有人都安静至极，上午的事，即便再傻他们也意识到了什么。
　　骷髅岛监狱，根本就是座鬼狱。
　　他们大多已经抛开生死，但当真确认了这里的情况后，每个人都沉默了。三伙帮派不再有人争斗，尤其鳄鱼帮的尼奥。
　　自己的“女人”奥肯死亡对其打击颇大！只见其眼珠猩红，独自坐在长椅上动也不动，旁边自家帮派的兄弟们都不敢再靠近。
　　但他还算老实，俨然把奥肯的死亡当成是监狱里怪物造成的，但他想不通，为何几人坐在最中间还会出这种问题！
　　只见其时而用力搓动脸颊，心中愤怒可想而知。
　　直至夜晚，徐醒等人坐在506牢房里，马恩讷讷道：“徐醒，我帮你打听到了一些消息。”
　　“说。”徐醒点头，他允许马恩加入其他帮派就是为了能获得更多消息，自己已经从郑春雷那里打听到了一部分，剩下的还要继续探听。
　　“我向‘长笛’打听了，重刑犯们确实每周便会全部死亡，”马恩声音低沉，指着外面，眼中隐隐带着畏惧。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十二章 情报分享###
　　“那些穿棕色囚服的家伙监区和重刑犯们很近，据他们所述，每周末晚上新囚犯来之前，重型区便会起雾，应该和教堂今天的情况一样，里面会有大量人影出现。跟着，便是凄惨的嚎叫。”
　　“唉……”格鲁听后轻轻喘了口气，打趣的轻笑道：“穿棕色衣服那帮家伙日子也不容易，每晚都要听一次大屠杀的声音。”
　　“是的。”马恩点头，猛的环视四周后，附在徐醒耳畔道：“据说，他们听到了监狱长的声音。他似乎说，都闻闻还有活人的气味么？然后便是嘻嘻的怪笑。”
　　“哦？”徐醒眼眸一动，点点头道：“知道了，多谢。”
　　说完，便径直抱着脑袋，躺在床上休息起来。
　　“咔嚓！”片刻过后，猛然间，牢房的门被推开！两名狱警走进来喝道：“马恩，晚上修缮铁丝网的工作由你和汤姆森完成。”
　　徐醒和马恩对视一眼，点了点头。
　　这显然是“长笛”麦基的安排，人家既然接受了马恩，有些工作肯定得干。那三股势力能获得相对干净的食物，人多的力量还是很关键的。
　　情报与消息，有时候，是活着甚至活的好的关键。
　　直至午夜，马恩走了回来。
　　牢门打开，他小心翼翼，回头看了眼狱警确实离开后，这才将衣服解开，里面居然揣着两根面包！
　　“靠！”格鲁惊声道，翻身而起，他吃惊的瞪大眼睛：“麦基还真大方！居然给了你两根面包，别的成员能有半根就算不错了。”
　　马恩得意的笑了笑，随即看向徐醒道：“这还是老大的面子，麦基说其中一根送你的。”
　　徐醒并未伸手拿，他并不饥饿，哪怕一月不吃饭也不会有任何感觉，只是有些好奇。
　　“麦基怎么获得的这份工作？食物又从哪里拿的？”徐醒轻声问，看起来，三股势力都有自己的门路。
　　“这……”马恩迟疑了一下，本能的瞟了眼格鲁，监牢里如今只剩下他们三人，他与徐醒同时进的牢房相对信任一些。
　　而格鲁，他本就是上周的奸细，谁知道他会不会将消息泄露出去？
　　“嗖！”
　　徐醒手腕一抬，手里的一枚小石子，径直打在格鲁的睡穴处，这家伙径直倒在床上呼呼大睡起来。
　　“天！”马恩瞪大眼睛，忍不住讷讷道：“老大，怪不得麦基他们对你这么重视！谁要有了你，绝对可以横霸整座监牢！”
　　“好了。”徐醒拍了拍他的肩膀道：“继续说吧，放心，我不会和任何人透露的。”
　　马恩点点头，轻声道；“麦基他们组成势力，除了能够霸占很多地方外，其中监狱的少数工作也能垄断。例如维修工作，其他单独的家伙想报名，没有经过他们允许第二天肯定会被打死！”
　　“就拿我今天修理围栏的工作来说，晚上狱警根本不管，我们在广场上，一个人维修，另一个人就可以顺着下水道跑到厨房去偷食物。当然，那是极其危险的，厨房外面也有看守的，但凡不小心发出声响都可能被抓住丧命。目前，麦基他们应该已经有了这监狱里的下水道地图。”
　　“哦？”徐醒蹙眉，监狱都有排水设施，而排水网络往往是监狱的核心秘密。
　　这帮家伙居然敢用这种方法偷食物，看来已经对这里下水的情况了解的非常清楚，他想了想道：“我知道了，告诉麦基，就说我想要这里的地下水图，再过一周，我就要去重刑区了，条件由他提。”
　　“老大。”马恩蹙眉，略显焦急道：“你为什么一定要去重型区？去了就别想活！”
　　他当然不是真关心徐醒的死活，但有这么一位强者在牢房内，算是自己的狱友，各方势力都会忌惮，而自己也会因此而身价陡增。
　　生存的保证可以更强，两人互相需要和利用，这种关系反而比较牢靠。
　　“放心。”徐醒坐在床沿边缘，牢房内，烛火轻轻摇曳，但已经不会再熄灭。
　　“我和他们不一样的。”
　　这话别人听了可能会不信，但马恩确迟疑了。确实，这位老大自从进入监狱里后粒米未进，经过大量体力劳动也没有丝毫饥饿。
　　单单这点，就没有人能做的到！
　　很多时候他甚至质疑，这家伙到底是不是人？世间怎么可能有这种人类？
　　三人的牢房，空旷了很多。
　　随着烛火，马恩和格鲁睡的很熟，徐醒则独自打坐，静静修炼符道真解。
　　自从来到这里，他的见识再次提高，如此奇怪的灵异空间让人惊诧，通常灵异空间都来自于现实。
　　而这里到底是什么所在？徐醒难以思量，甚至已经开始深深的怀疑起自己的判断，毕竟人类被禁锢在一隅，对于这世间的地理和见识都了解非常有限。
　　当年自己不是没查阅过各种资料，但介绍都非常有限，天地大变之前，夏炎人也只在自己的区域生存。
　　大海上到底有什么，几乎无人知晓。
　　骷髅岛上空乌云密布，时而电闪雷鸣，看起来监狱更加孤寂。
　　偶尔似有巨大的阴影掠过，使得这原本便阴暗的角落越加暗沉……
　　翌日。
　　徐醒依靠在铁栅栏旁休息，马恩仍旧在长笛的群体里厮混，原本肤色便相同，此刻与那帮人已经打成一片。
　　当然，麦基的眼眸时而便悄悄透射过来光芒，那是狐疑之色。
　　显然马恩必然已经把话带到了，可这却给麦基带来了诸多疑问和难题。
　　若徐醒选择加入自己的阵营那凡事都好说，可这家伙只是要下水道地图，而且还一心打探重刑区的消息，这家伙难道一心赴死？亦或是还有别的秘密不说？
　　监狱内尔虞我诈，谁也不信任谁。
　　除了利益关系最牢靠外，其他关系可以说不值一文！
　　徐醒提出的要求让麦基很难办，万一地图在他手中泄露或出现意外，自己一方便会遭受巨大损失。
　　阴暗的天空时而电闪雷鸣。放风，最多是呼吸大海的新鲜空气，骷髅岛的天空大多时间都很阴沉，很久都难得有一丝光亮透进来。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十三章 新的牢房###
　　小雨淅沥而落，裹挟着寒气，岛屿更添了一丝阴冷。
　　放风的人们提前朝牢房而去，自从祷告取消，犯人们的日子好过了一些，至少能多活些日子。
　　“老大。”马恩来到徐醒身旁，瞥了眼四周后在其耳畔轻声道：“对方拒绝，那对他们来说是最宝贵的财富，容不得有半点闪失。”
　　“明白。”徐醒点头，没有再多说什么。
　　这本就不容易，自己也是抱着试试看的心态，更是不能用强，即便逼迫对方将图画出来，但万一是假的自己也暂时没法确认。
　　等去了重刑犯牢房，拿着假图反而会误事。
　　既然如此，自己再想办法就好。
　　数天的监狱生活，徐醒的身体力量尽管被抑制但却也持续强化着。
　　直至第七天。
　　徐醒猛的敲动牢房的大门，铁门发出金属的撞击声，狱警很快便迈步走过来。
　　“什么事？”身材硕大如牛的狱警声音低沉，挂着疤痕的脸庞紧紧盯着徐醒，若有犯人捣乱，必然会被严惩。
　　“我想见监狱长，图革里。”他坚定的说，这话让狱警一愣，很少有犯人主动要求见监狱长的。
　　作为骷髅岛监狱的老大，它就是这里的王，可以为所欲为。
　　因此，除非对方主动，很少有犯人敢主动去招惹他。
　　“什么事情……”狱警追问，监狱长不是谁都想见的。
　　“我想换间新牢房，配和监狱长的“游戏”。”徐醒的话异常直白，完全没有避讳，这话出口，所有人都吓了一跳！
　　有好日子不过了？居然还有人主动承担这种角色的？
　　“呃……”狱警今天也蒙圈了，估计这么多年也是第一次见有人主动要求这种事的，但既然如此，他去禀报即可。
　　“老大……你这是……？”
　　“李老大，干什么主动做这种要求？”
　　两名狱友同时蹙眉，徐醒的想法和他们迥然有异，别人都希望自己的日子过的能好一些，可这家伙似乎完全相反。
　　“别管太多。”徐醒深深看了二人一眼，轻声道：“他们应该会给我换间牢房，你们好自为之。”
　　片刻过后，狱警走了回来，咔嚓一声，将门打开。
　　“出来吧……”他嗡声招呼，徐醒立即跟着这家伙迈步走出，地面潮湿，两人穿过囚犯们的监区，朝旁边走廊拐了个弯。
　　前方是一条长长且空旷的走廊，一直前进，再拐了两道弯，穿过数道门，最后一座双开大铁门骤然出现在尽头。
　　铁门上满是铆钉，挂着淡淡铁锈。
　　如果是监狱长的房间，看起来很古怪，因为这地方不像是办公的，更像是用来关押重犯的。
　　“咚咚。”狱警轻轻敲了敲门，但硕大的身躯，手指比擀面杖还粗，这几下仍旧动静不小。
　　“犯人带到了……”
　　“进来吧。”蓦然间，监狱长的声音响起，徐醒伸手推门，只感觉这座门极其厚重，如果是普通人甚至别想靠自己进去。
　　屋内恶臭扑鼻，摆满了各种木制文件柜，中间的大木桌足有四米长。
　　桌后，则是那座熟悉的肉山！
　　监狱长图革里，那肥硕的脸庞面带微笑，随着身躯轻轻颤抖。
　　他抬起头，痴痴的抬眼凝视徐醒，而后柔声问：“嘻嘻……听说你找我？”
　　“没错。”徐醒点头，微笑的看着对方：“上次506牢房的那名奸细被我发现了，听说你喜欢玩这种游戏，下周就有新人来了，给我安排个新的房间，我成为奸细怎么样？”
　　“哦？”监狱长眉头微挑，好奇的看着他道：“嘻嘻，你不怕我？”
　　徐醒摆了摆手，自暴自弃般道：“怕，怕的厉害，但这样总比那些重刑犯好，每日承受着压力，等待最后一天的死亡。在这普通牢房，总还有活下去的希望。”
　　说完他摆了摆手，一副死猪不怕开水烫的模样，唯独对重刑区心中忌惮。
　　“嘻嘻嘻……”监狱长图革里笑了，眯缝着眼睛，凝视徐醒道：“你叫什么？”
　　“李康。”徐醒毫不迟疑的回答。
　　“既然这样，你就去604牢房吧，那里的奸细也被发现，然后连转监的机会都没有，直接被打死了。可惜了，前阵子他们牢房的几个人最后都死在教堂里。”
　　说着，他露出可惜的神色，吧唧着嘴巴，轻轻摇头。
　　虽然嘴上这么说，可这所有却就是他亲自所为。
　　徐醒微笑点头，不以为意，眸中同样射出兴奋之色，似乎很乐意配合监狱长玩这场游戏。
　　翌日，骷髅岛外，汽笛长鸣，大量轮船靠岸。
　　各色人种被运送到这里，排着队伍，在狱警鞭子的威胁下乖乖走进监狱。
　　其中徐醒被安排进了604牢房，室内，包括三名新来的白人，一名黄种人以及一名棕色皮肤的消瘦老头。
　　桌子上，扎眼的摆着一枚白色纸人。
　　徐醒迈步走过去，低头凝视，上面扭曲的写着一行字。
　　“牢房内的小纸人很不安分，尤其是晚上，别让它跳上你的床，记住，别让它跳上你的床！”
　　徐醒蹙眉，脸上露出凝重之色，随即抬头看向几人道：“介绍一下，我叫徐醒，新来的。”
　　“哼。”三名白人中间一位身躯壮硕，长着金色卷发，身高将近两米的家伙冷呵一声：“小子，以后这间屋子就归我了，我叫艾森，这两位是我的‘兄弟’马克还有戴夫。”
　　说着，另外两名白人同样昂起脖子，露出骄傲的表情。
　　“呃……”棕皮肤老头迟疑了一下道：“我、我叫吉米。是个打鱼的，人家说我破坏别人私产……可我没……”
　　“闭嘴！”艾森冷哼一声，这老头子犯了什么罪他没兴趣听。
　　老头立即闭上嘴巴，半句话也不敢多说。
　　而那黄种人则声音冷静，轻声道：“孙泽，夏炎人，教书的。”
　　“嗯。”徐醒点头，来到自己床铺上，朗声道：“我信佛，晚上喜欢打坐参禅，所以你们不用奇怪。”
　　说完，便不再多言，在床上闭目打坐起来。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十四章 重刑监狱###
　　艾森冷冷看了他一眼，没再说话，也懒的与狱友多言，在这里不必论交情，更不需要多交流。
　　对于他看不起的人，震慑住了便已足够。
　　直至深夜，新囚犯到来，监狱的噪响骤然增加了很多，各种殴打声，惨叫声，呵骂声此起彼伏。
　　管教新人，往往是非常必要的。
　　那些新人们凑成一间新监狱的算是运气颇为不错，不用承受那些老犯人的凌虐。
　　直至深夜，四周安静下来，徐醒盘膝坐在床上，看了看手指间握着的毒针，眼中精光一闪。
　　悄悄起身，将桌上的纸人直接顺着牢房门，自那狭小的透气口塞了出去！
　　跟着，他便重新坐好。
　　“咯哒！咯哒！咯哒！……！”
　　熟悉的脚步声再次响起，径直来到了604牢房的门口，寒气渗透，让温度也冷了一些。
　　“嗯？”
　　外面的监狱长显然看到了纸人被扔出来，看着似乎很意外。
　　很快，他居然将纸人又从透气口塞了回去，里面的犯人都已经熟睡，这纸人如果回来，再由徐醒摆设好，反而会更增加几分恐怖。
　　然而监狱长刚把纸人扔进来，这纸人居然又被塞了出来！
　　显然，里面有人值守。如此情况，颇为反常。
　　通常囚犯们战战兢兢，来到监狱里在看到桌子上的东西后会很忌讳。绝不会这样扔出来，更不会堵在门口。
　　除非，他们事先就知道怎么回事！
　　监狱长疑惑至极，凝视门内，它在颤抖，甚至是愤怒。
　　“咳！”他轻轻咳嗽一声，强忍怒火，再次将纸人塞了进去。谁曾想，里面居然也咳嗽了一声！
　　而出声的，除了徐醒还能是谁？
　　“咔咔咔――”
　　猛然间，大门被轻轻摇晃！似乎有人想将大门拉开却又忍住了强烈冲动的情绪。
　　半晌过去，两名狱警猛的推开604的牢门！
　　紧跟着，在所有狱友惊诧的表情下，徐醒被他们径直架走。
　　迷茫和疑惑笼罩着604号监狱，他们不明白大半夜狱警为什么要抓他们牢房的新人？
　　徐醒被径直驾到监狱长办公室，这肉山的“笑容”越加灿烂，伴随着剧烈如风箱般的喘息声。
　　“你在耍我……？”监狱长图革里喝问，然而徐醒却是无辜的摆手道：“我想要按照您的指示办，可被监狱里的狱友发现了，他们直接把纸人扔了出去，谁知道您又把它塞回来，直接露了馅。”
　　“你当我是傻子？”监狱长爆喝，他什么囚犯没见过，拳头紧握，甚至有种想要掐死他的冲动。
　　然而他却停住手，猛的想起什么道：“嘻嘻，来人送他去重型区，让他尝尝极致恐惧的滋味！它们很乐意多接收一个人。”
　　听到这话，徐醒脸色狂变，他立即挣扎起来，惊呼道：“别、别、别这样，我保证听话，我保证……”
　　然而此刻，狱警已经再次架起他离开了监狱长房间，临走，徐醒眼眸露出了一丝丝狡黠。
　　周二，周一刚刚进入普通牢房，便直接升级为重刑犯。
　　放风的时间，徐醒穿着黑色囚服委顿的出现在重刑犯区域，他那黑色的衣服异常显眼，待在这里，静静而坐，萎靡至极。
　　不远处穿着棕色囚服的徐拓宇发现这一状况，眼眸冒光，很是兴奋！
　　而马恩以及三大势力的人马却是满脸惊诧。
　　没有人闹的清，这徐醒到底想干什么？难道破罐破摔，就为了吃最后几顿好的？这实在说不过去。
　　此刻，大家也都是好奇而已，没人真正关心他。
　　放风结束的徐醒径直回到牢房里，一天三餐美食管饱，下午则不需要劳动，这种待遇简直不能再美，可惜，只有一周的时间。
　　重刑区没有单独的牢房，所有人都在一处大单间内。上下床铺，这方面和普通牢房没法比。
　　徐醒在一层端坐，望着狱警们推来的美食，他眼眸冒光，在这里如此餐食居然可以随意吃到饱，简直太爽了！
　　当然，随后等待的便是被屠宰的命运……
　　“呼呼……”原本能够辟谷的徐醒变成了暴饮暴食的状态，大口吃肉，这里所有的肉都是海兽的。
　　其中蕴含的血气充沛至极，比起陆地上的山参灵芝还要强悍宝贵！
　　要知道重刑犯虽然也吃饭，但明知自己必死，因此胃口都不怎么样，尽管食物美味可大家提心吊胆，心情压抑，吃的都不多，只有他一人简直成了饭桶！
　　大家惊异的看着这家伙，基本每顿都是吃到顶嗓子才结束，夸张的是，消化的也异常快速。
　　中午没吃多久，打坐完，下午便继续“暴饮暴食”。
　　直至周日，天空逐渐黯淡。
　　死刑犯的牢房里安静至极，所有人都默默的抹泪。
　　他们有的掏出绳子，径直在牢房里上了吊，有的则要来烈酒狠狠将自己灌到大醉。
　　还有的拼命用手拉扯着牢房边缘唯一的一处下水道口。可惜，这东西非常坚固，别说一个人，就是大象也拉扯不动，似乎在里侧被反锁住，不从下面动手不可能打开。
　　“哐哐哐――！”
　　几个人疯了一样的拉扯，发出噪响，却丝毫用处都没有。
　　别说他们，就连徐醒也曾尝试过，但重刑犯的牢房，每处位置都坚固如磐石。凭借蛮力，至少眼前自己根本做不到。
　　眼下牢房内各种情况应有尽有，面对必死的局面，最大恶极的重刑犯也表现出了人类脆弱的一面。
　　眷恋，眷恋这世间的美好，眷恋活着的真实……
　　傍晚，最后一顿饭，几乎所有人都只吃了几口。
　　徐醒则五大三粗的坐在餐桌旁，今天的晚餐太丰富了，他吃的几乎快要撑死，而后立即打坐吸收灵气，接着再吃。
　　仅仅六天时间，他的修为便已经成长了一大截！
　　参法境初期的修为，直接过半，想来再有一周的时间便能直接突破参法境中期！
　　届时，对付一名狱警将不再困难，即便两名也能勉强对付。
　　“呼呼……”徐醒拼命的吃着，原本重刑犯们互相不怎么交流，终于有人扛不住了，好奇的靠过来问：“徐醒，你是饿鬼转世？这他妈会撑死的！”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十五章 惨遭屠戮###
　　徐醒抬眼看了看，这是名满是雀斑的夏炎人，身材消瘦，他朝对方傻笑着点点头，没有多说。
　　因为说什么，自己这状态和正常人比也是不同，相对其他人这太不正常。
　　可他不在乎，因为在这里都是将死之人，大家谁也不管谁。
　　“唉……”这满脸雀斑的夏炎人叹了口气，转身离开的同时摇头道：“傻了……已经吓傻了……”
　　深夜。
　　寒气越来越重，那些醉酒的竟然也猛的惊醒过来！醉意全无，这寒气简直堪比强效醒酒剂！
　　雾气猛的自走廊内涌入，径直钻到重刑犯人的牢房里，彻骨的冰凉。
　　没自杀的罪犯蜷缩在被窝里颤抖，还有的干脆爬到了床底下不敢妄动。
　　“咔嚓！咔嚓！……！”
　　骤然间，外面响起了阵阵脚步声，整齐划一，如同军兵行军，径直到了重刑犯的门口。
　　所有人都不敢出声，静静等待着死亡的降临……
　　“吱――”
　　重刑犯监牢的大门被径直推开，跟着，大量穿着监狱长类似制服，头戴诡异面罩的人列队走了进来。
　　那面罩，用皮子缝制，眼眶处是厚重的金属框，口鼻处极其平坦，被皮子完全封闭。
　　但若抵近凝视，可以看出它的口鼻处并非是完全封闭的，而是留了大片细微孔洞，不仔细观瞧完全看不出来。
　　进来的这群家伙如此打扮，完全看不清它们的面容。
　　但除了这些怪物外，居然还推着一辆小铁车，以及三张带滚轮的铁床。
　　它们进来后，分散站在所有囚犯床铺的四周。
　　“啊！”
　　“天啊！”
　　“救命！”
　　“放开我！”
　　……
　　猛然间，其中几名怪物径直将蜷缩在床上的三名重刑犯提起来！
　　要知道，这些都是男性重刑犯，有的体重甚至重过两百斤以上，可被提起来时却仿佛提鸡仔般轻松！
　　他们如同乳猪被扔在铁床上，径直被绑住手脚。跟着，居然有怪物从旁边的小车上取出了锯条、手术刀以及短斧。
　　“啊――！”
　　凄厉惨叫爆发！重刑犯人居然被直接解刨，血流如注，他们的身体零件，被分门别类的装好似乎另有用处！
　　霎时间，惨叫声，奔跑声以及怒骂声此起彼伏。
　　然而面对实力强悍的怪物，他们根本没有丝毫反抗的力量。
　　足足半个多小时，这里的所有犯人都被残忍肢解，血气弥漫……
　　跟着，外面迈步走进来一位巨大的身影。那，正是监狱长图革里。他“微笑”的环视四周，看着分门别类的尸体，满意的点头。
　　“嘻嘻嘻……很好！很好！再好好闻一闻，有没有幸存的人类。”说着，他率先用力的嗅着四周。
　　其他戴面具的怪物也低下身子，用力的嗅起来，猎狗一般。
　　“嘶嘶嘶――嘶嘶嘶嘶嘶――”
　　闻了半晌，这些怪物齐刷刷的站直，看向监狱长，轻轻摇头。
　　图革里这才满意的点头，嘻嘻笑道：“嗯……不错、不错。”
　　说完，他再次看了看四周被分门别类的尸块，舔了舔嘴唇，跟着，招招手，转身离开了这里。
　　后面的怪物们径直跟着他离开了此地。
　　片刻，十几名狱警走了进来，其中几人将餐车推走，剩下的则开始打扫房间，将染血的被褥和床铺扔掉。
　　大餐车径直被推进后厨，随即几名狱警便径直离开。
　　黑漆漆一片。
　　餐车下，一道倒挂的身影咕噜一声，猛的滚了出来。此人站起身，掸了掸身上的尘土，脸色凝重至极。
　　除了徐醒还能是谁？只见他将身上尸皮脱掉，折叠好，重新收入怀中。
　　“呼……”他轻轻吐气，环视四周，空无一人，这处专为重刑犯烹饪的后厨还算干净。
　　冰柜里放着各种海兽的血肉，很明显，其中不少还颇为新鲜，骷髅岛的资源可谓相当充沛。
　　“徐醒，这骷髅岛看起来像是监狱长的游乐场，他将监狱设置成了游戏。”张语茜轻声分析着。
　　否则，难以解释，这头可怕的怪物为何要如此费力的做这种事。
　　“嗯。”徐醒点头，但事情恐怕没这么简单，对方的势力绝不会小，单单能从各地搜集各种罪犯，就可以看出它们的强大。
　　“先不想这些，我现在首要目的就是能继续生存下去。”
　　“嗯。”张语茜略带埋怨道：“你为了这些食物，来重刑区太冒险了！”
　　“可我成功了。”徐醒微笑，自己敢如此冒险，主要是尸皮以及幻术作为依仗，二者缺一不可！
　　眼下，他干脆在这里找了个隐蔽的地方打坐起来，直至清晨。
　　天蒙蒙亮。
　　外面的大门便响起声音，只见数道人影走进来。
　　居然都是人类，他们穿着厨师白袍，脸色拘谨，径直来到餐台前，开始做起饭菜。
　　徐醒早已重新倒挂在大餐车的车底，在确认都是普通的人类后，他猛的重新翻出，眼眸瞳孔划出一道黑线。
　　鬼瞳的幻术能力已经被压制的很厉害，对付强悍恶鬼只能使用有限度的幻术，而对付普通人类则还能有相当作用。
　　只见他猛的发动，自己几名白袍厨师猛的迟滞起来，表情呆滞，茫然凝视前方。
　　“你们叫什么名字？”徐醒低声朝自己身前的一名矮个夏炎人喝问。
　　“夏三。”
　　“夏五。”
　　“夏一。”
　　“夏七。”
　　……
　　“啊？”徐醒愣了，看着他们皱眉问：“怎么都一个姓，还都是单数？”
　　“双数都是女的。”身前的夏三应道，听起来他们名字都是单数是很正常的事。
　　“原来如此，你们从哪里来的？”徐醒继续问，这帮家伙厨艺高超，看起来都是同一传承。
　　夏三继续讷讷的应声道：“我们祖祖辈辈都出生在骷髅岛。”
　　“出生在骷髅岛？祖祖辈辈？”这个回答让徐醒吃惊至极，他眼珠转动，突然想起了一个可能，难道这帮家伙是被监狱长图革里圈养，祖祖辈辈为这里的囚犯做饭的？
　　如果是这样，他们未免太过可怜，祖祖辈辈都要在恶鬼的控制之下。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十六章 占领厨房###
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，人类，在这恐怖的世界中未免太过悲惨。逮住这个机会，他当然要多多套取情报，于是继续追问道：“这里的食材都从哪里来的？”
　　“资源和食材来自旁边的岛屿以及其他很多地方……聋哑的渔村……唐格鲁的马戏团……鲜血的屠戮乐园……神的布道城……”夏三念出了一连串的名字，足足十几处。
　　“这只是一部分，再远的我就没听过了。”
　　徐醒听着的同时，心中如同响起连串惊雷，嘴里跟着默默念着：“聋哑的渔村……唐格鲁的马戏团……鲜血的屠戮乐园……神的布道城……”
　　但他不是傻子，这里每个地名听着都绝不是善与之地。
　　“对了。”徐醒赶紧继续问道：“监狱长图格里，为什么一定要建立这座监狱，他杀人的目的是什么？”
　　夏三想了想迟疑道：“快乐、兴奋、还有制造巨大的人体蜈蚣，为‘大人’提供兵员……”
　　徐醒一愣，前两项很容易理解，但人体蜈蚣，他猛的想起了在教堂见到的那恐怖且巨大的怪物。
　　而夏三口中的为“大人”提供兵员，这又是什么意思？难道在监狱长之上，还有其他更强大的存在？
　　徐醒骤然想到了红棺以及无量河的水鬼。
　　那种等级的恶鬼，在海上还有么？他们占据着一座座岛屿，难道这监狱长只是厉害的手下而已？
　　念罢，他已经将这种可能列入心里。
　　“兵源可是要与其他恶鬼对战？”徐醒继续追问，然而对方却默默摇头，迟疑道：“不清楚，人体蜈蚣消耗量很大，监狱的产量有限，兵源来自不同地点，对手是谁并不清楚。”
　　“有没有办法安全的带我去看看制作人体蜈蚣的地方？”徐醒虽然不想多事，但他必须了解这座监狱的情况以及地形，知道的越多才更利于自己思考出路。
　　“晚上来厨房，穿上大厨的衣服，可以偷偷的看......”夏三想了想后轻声道，看起来这座岛屿对于厨师的防备并不高。
　　他们从小自这里长大，受到洗脑，早已沦为奴隶一般。
　　“好……”徐醒继续提醒道：“对了，帮我留意监狱的情况，尤其是监狱长的异动。另外，赶紧做饭吧。”
　　说完，几名厨师便开始忙碌起来，饭菜的香气涤荡，海兽肉的滋味散发，裹挟着强悍的血气与灵气让人无法抵御。
　　徐醒待在这里，静静等待。
　　早餐当然要吃的好，最新鲜的海兽肉全被他独自享用，那些陈旧些的冻肉则烹饪完放到餐车上。
　　“好了，清醒。”
　　说完，徐醒继续藏到餐车底部。
　　这些人类骤然清醒过来，在他们看来四周时间仿佛只过了一秒而已，大家仅仅打了个愣神。
　　看着手中的菜锅，赶紧继续翻炒，将饭菜一样样送到大餐车上。
　　跟着，几人将餐车推出了厨房。
　　外面站着数名狱警，他们径直接过餐车，推动这几辆大车穿过普通囚区，穿过走廊，径直来到重刑区的监牢内。
　　此刻，新的一批囚犯已经到了。
　　这帮家伙足有三十人，看着眼前的食物如同饿鬼一样纷纷扑了上来！
　　他们饿了数天，如今见到粮食，早已不顾其他，不要命的伸手吞食。尤其这些饭菜如此美味，简直就是顶级厨艺。
　　食材更是见都没见过，重刑犯们虽然知道自己必死，但还有几天时间，那便要填饱肚子！
　　徐醒倒挂在餐车下，鬼瞳用出，遮蔽了所有人的视线，他径直从下面滚了出来。
　　大家本就不认识，都是新人。通过幻术的辅助，此刻徐醒站在人群之间，根本没人注意，
　　早餐已经用过，徐醒依靠在一张空床铺上，静静休息起来。
　　这里的床铺足有五十张，平日里很难有住满的时候。因此，他丝毫不用担心不够住的问题。
　　直至放风。
　　徐醒跟在人群后，径直来到外面，这里充斥这大量的新面孔，除了重刑犯外，穿棕色囚服和黄色囚服的人也换了很多新人。
　　他径直背对着那两处放风的广场，面对远处发呆起来。
　　这并不奇怪，事实上，其他狠多重刑犯都是如此，明知必死，吃饱喝足，干脆躺在地上享受。
　　没人争斗，也没有心情，因为那是自己给自己找气。
　　夜晚，他再次通过倒挂在晚餐的大餐车下来到厨房。
　　夏三已经准备好，他虽然不知道自己为什么站在这里，可仍旧按照徐醒的指示。同时，手里握着一件大厨的白袍。
　　蓦然间，眼前一朵莲花出现，他脑子一阵眩晕。
　　“带我去吧，务必小心。”徐醒的声音自背后响起，夏三立即点头，掏出钥匙带着徐醒等待至深夜二人这才走出厨房。
　　由于长期在监狱内工作，他拥有监狱内的部分钥匙。
　　外面漆黑一片，夏三和徐醒缓缓而行，由于速度不快，足足走了半个多小时，两人穿过数条走廊及两道铁门，这才抵达了监狱后面另外的一片区域。
　　“咣！咣！咣！......！”
　　远远便听到奇怪的金属撞击声持续不断的传出，规律且持续，跟着便是血腥味，由远及近，越来越浓。
　　徐醒本能的皱紧眉头。
　　“这里是监狱工厂......”夏三指着前方一座足有两丈以上高度的巨大方形建筑。此刻虽然是夜里，可里面仍旧灯火通明。
　　跟着，他又指向工厂另一侧，坐落着大量简陋的木屋。
　　“那边的木屋群就是我们的住处，晚上我们偶尔会经过这里。”
　　“工厂......？工厂是什么......？”徐醒从未听过这种称呼，看起来，十有八九也是外来的称呼。
　　夏三挠了挠头，不知该如何解释，他只能带着徐醒走过去道：“看看就知道了，小心别出声。”
　　说完，两人便找了个角落，探头顺着外面的窗户朝里看。
　　“这是――！”
　　然而里面的景象却让徐醒猛的瞪大眼睛！
　　只见屋子里异常宽大，一条条传送带般的金属链条不停运动着，挂着各种残肢断臂。每条都是分门别类，有胳膊、有腿、有躯干和头颅。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十七章 参法中期###
　　它们同时被传送到链条的尽头，那里坐着不少和狱警身材相仿脸上布满疤痕的怪物，它们眼下正坐在这里，手握粗糙的缝线，将这些躯体部位缝纫连接，最后组成和教堂内一样的怪物。
　　“原来这就是工厂，人体蜈蚣？还真形象。”徐醒脑海里泛起这个词，厉鬼的变态又一次刷新了自己的认知。
　　抬头望去，工厂顶部有一条金属管道喷吐着浓郁阴气，朝着着条人体蜈蚣喷洒，很快，怨气便随之凝结，这条躯体也开始微微颤抖，如此操作化鬼是必然的。
　　按照这种速度，昼夜不停，一周生产出两条人体蜈蚣是很容易的。
　　看来这骷髅岛监狱，还真的是某个怪物的重要兵工厂。
　　“呃......”
　　蓦然间，似乎有正在缝纫的怪物感受到了二人的气息，抬头看去，但见到他们身上的厨师白袍后便又继续自顾自的缝纫起来。
　　“被发现了。”徐醒暗忖，虽然对方样子和狱警相似，但区别还是极大，关键是这些缝线的家伙智商似乎不高，缺乏思考能力。
　　“好了，我们走吧。”夏三低声道：“我们出现在这里不会有事，但你的身份毕竟不同，若是被看出来那就惨了。”
　　徐醒点头，二人立即慢慢退了下去。
　　“站住......”蓦然间，一道闷喝想起，只见不远处的拐角走过来一道巨大的身影，竟然有狱警出现在此地！
　　“不好。”徐醒暗惊，这次还真倒霉，大晚上的居然也有怪物在这里走动。
　　“你们晚上怎么在这里？”
　　对方立即盘问，看起来颇为警惕，夏三早已不知所措，身躯有些许颤抖。
　　徐醒立即调整情绪，机灵的回应道：“我是夏三，这是夏五，是厨房的厨师，今天收拾盘碗有点晚了，正好从这里经过。”
　　狱警看了看他们身上的袍子，又瞧了瞧工厂东边的茅屋群。
　　“去吧，晚上禁止在这里久留。人体蜈蚣消耗太大，我们也得加紧，不能受打扰。”说着，他忍不住抱怨了一句，不屑的摆了摆手。
　　厨师虽然属于这里的人，但却是地位最低，因为需求而苟且活着的傀儡罢了。
　　“是......”徐醒点头，立即拉着夏三离开这里。
　　“好险，平日里它们也会来这里清点厨师的，如果被发现我私带犯人出来，我们都得死。”夏三捂着心脏，被吓的够呛。
　　这些厨师的屋子很简陋，就是普通的木屋和茅草屋，监狱俨然对他们不怎么重视，只要每日做好厨师的工作即可。
　　今天有惊无险，徐醒干脆待在这里，直至第二天早晨，随着他们继续回到牢房。
　　连续数天，徐醒都在重刑区域享受着美食，夜里则独自“打坐参禅”，他几乎成了这里的寄生虫，肆意的汲取着资源。
　　在彻底了解此地的情况后，徐醒越加肆无忌惮，既然是恶鬼的战争资源储备所，那他只管在这里拼命取用即可，不需要有顾忌！
　　夜黑风高。
　　周日晚上，重型区的狱友再次全部被杀，而徐醒则穿着尸皮再次随着餐车来到厨房，这里到了晚上根本没人，铁门牢固，遮蔽一切动静。
　　坐在这里，他手掐法决。
　　由于在重犯区的“肆意妄为”，徐醒的修为增长速度堪比在普通囚区数倍甚至更高。
　　实力的增长也快的惊人至极！
　　此刻，他已经在短短两周时间内达到了普通监区两个月的修炼效果，较之灵月观则相当于修炼两年的程度。
　　这种增长，简直难以想象！
　　徐醒没来这里之前本不相信，可此时，他不但相信，而且自己的视野也再次扩大。
　　自己所处的天地，到底是个什么存在？他蓦然发现，自己就如同蝼蚁一样，掀开了一角却了解仍旧有限。
　　“徐醒集中精神。”张语茜的声音响起，修为即将突破，当然要抛开杂念。
　　“嗯。”徐醒点头，重新收敛心神，他与张语茜相互扶持，相互帮助，自己简直相当于多了一颗大脑。
　　有什么问题，两人都能相互提醒、相互商量。
　　“唰――”
　　徐醒盘膝而坐，手中法决变换，身体灵气不停的压缩、增长、再压缩、再增长。
　　体内七枚气旋，越加快速旋转着，随着灵气的增长，它们早已体积庞大，几乎将这几处穴窍完全填满！
　　灰色的气旋，混合着灵气与阴气，两部分本不相融的能量在丹田与核的相互作用下，完美的融合起来。
　　“轰！”
　　骤然间，七处穴窍的气旋猛的扩张！穴窍被撑到了极限！紧跟着，气旋便崩塌般的缩小。
　　直至在穴窍内化为几盏莹莹光亮，如同夜空中的繁星却孕育着无尽力量。
　　“繁星？”徐醒眉头紧皱，这次突破，居然如此顺利，当然这和自己根基牢固到了极致有关。
　　但这几枚繁星却和突破参法中期的记载不同，按道理，它们应该会化成几枚灵气丹才对。
　　这就如同道家的凝丹一样。
　　原本预估会凝聚出七枚灵气丹，可自己的穴窍内出现的却是七枚星辰，难道这就是凝丹？
　　这些繁星所蕴含的力量远超气旋，相互勾连，犹如北斗七星一样，引导着徐醒的修道之路。
　　与此同时，骷髅岛的天空也罕见的没了乌云，天空中北斗七星异常的明亮，犹如眼眸向下俯视。
　　“嗯……？”大海之上，似乎响起了疑惑的呻吟，久久涤荡，持续千万里。
　　就连骷髅岛内休息的监狱长图革里也都被惊醒。
　　他站起身来到窗外，望着天空上的北斗七星，对方轻轻眨眼，如同蛰伏的幼兽，隐藏在角落，待它成长成巨兽必将横扫八荒。
　　“是谁……”图革里罕见的没有了“笑容”，他听着自远海传来的疑惑声，自己也罕见的皱起眉头。
　　此刻徐醒并不知道这些，他独自待在厨房内，自己自从完成了七处穴窍的突破后，前人的突破经验也只能作为参考而已。
　　他继续按照符道真解的运气诀窍继续运转，随着参法境中期的突破。自己的身体也跟着强化很多，力量陡升数成以上！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百八十八章 末日降临###
　　徐醒四周的灵气迅速朝着其体内汇聚，甚至包括厨房内的海兽肉。
　　那强大血气便包含着海量灵气，如同数不清的丹药，堆积在这里，如此宝物对厉鬼只能解决饥饿，对普通人只能让肉质更鲜美。
　　然而对于道士来说却是极珍贵的补药！
　　“呼……”徐醒轻轻调息运转着功法，这些海兽肉体内的灵气疯狂朝着自己体内汇聚！
　　七枚星辰越加明亮，反哺着身躯体魄。
　　而骷髅岛上空的北斗七星则也同时随之越加光亮，点亮夜空，最后犹如小月亮般照耀这片大海。
　　“唰！”
　　半晌过后，光亮骤然消散！收敛了它的锋芒，让所有关注的目光猛的一凛。
　　徐醒坐在厨房内已经收功，修为突破，灵气狂涨，自然敛息停止。原本自然而然的事，可他不知道自己这“自然而然”的动作，居然引起了这么大的动静！
　　那些可怕怪物，全都在疑神疑鬼，扭曲的低吟声、怒嚎声响彻大海。
　　翌日清晨。
　　徐醒随着餐车回到重刑牢房，同样的手段，随着参法境中期修为的实力，鬼瞳的力量也陡然提高数分。
　　那些囚犯完全看不到徐醒自车底出现，即便强大的狱警，他也能够在短时间内凭借鬼瞳进行迷惑。
　　“这里真是个好地方。”徐醒暗忖，既然自己能够在这里生存，不出变故的话干脆不出去了。
　　师太说过，在这里待的时间越长，好处越多。
　　如果能够再生存一个月，那参法境后期也能跟着突破。如果是那样，监狱长以下便再没有任何人能够阻碍自己！
　　“低调，生存！”徐醒给自己定下了准则，要在别人谈之色变的重刑区继续生存下去。
　　无论多久都要坚持，至少自己已经获得了极高的利益，相较前面的那些精英弟子，离开虚弥幻境也只是和自己一样，突破了参法境中期修为而已。
　　只要多待一天，便是自己多赚的。
　　日复一日，又是整整两周过去。
　　徐醒除了修炼，就是暴饮暴食，努力汲取海兽的营养。
　　骷髅岛监狱蓦然发现，原本重刑牢房的食物充沛，可渐渐的随着消耗越来越大，甚至开始供应紧张起来。
　　罪魁祸首是兴奋的，可骷髅岛的头领却并不快乐，食物供应居然开始出现问题。
　　另外，监狱长图革里的房间时而传来愤怒爆吼，不知遇到什么糟心事，以至于整座监牢都能听到。
　　徐醒眉头紧蹙，自己的小日子过的太舒适了。
　　参法境中期修为早已稳固并且持续增长着，若是再给自己一个多月时间就好了。
　　可监狱长图革里的状态似乎过于诡异。
　　包括普通牢房的三股势力老大也开始蛰伏，甚至疑神疑鬼，他们在这里凭借势力，苟活了很长时间。
　　可最近的情况却是从未发生过的。
　　长笛麦基最近和帮派核心成员时而开会，鳄鱼帮也围拢在角落窃窃私语着，郑春雷同样如此。
　　他们原本互相制衡，互相憎恨，可最近却没有了任何械斗。
　　徐醒独自坐在放风的区域，望着外界，今天已经到了周六，明天便是新囚犯到来的日子。
　　看着远处天空翻滚的乌云，他蓦然有种感觉，不好的预感。
　　转过头，自己正好与棕色囚服区域的徐拓宇对视，这家伙正被狱友欺负，按在地上当马骑。
　　原本两块区域互相不会关注对方，可巧就巧在双方看到了。
　　徐拓宇趴在地上见到徐醒后，瞳孔猛的一缩！紧跟着，露出不敢置信的神色，这曾经牢房的老大去了重刑牢房很久了。
　　他本早就该死了才对，可居然安然生存了这么久！怎么可能？
　　这家伙眼神激动，闪烁出仇恨的目光，如果没有徐醒，自己不会被从普通牢房转移到这里来，棕色囚犯们虽然没有重刑犯凄惨但日子却不好过。
　　犯人更加变态暴虐，在这里，徐拓宇吃了太多苦头，简直可以说不堪回首！
　　即便徐醒帮过他，甚至在干过苦力时救过他，可还是憎恨，每一天、每一刻，他都在憎恨徐醒，那种恨直入骨髓！
　　即便随着徐醒进入重刑区，并且必然在周末死亡而稍稍痛快了一点，可他仍旧夜夜做梦，希望能亲手杀掉他。
　　如今自己仇恨的人，以为必死的人居然重新出现在重刑区，这简直不可思议！
　　徐醒立即转回头，同时鬼瞳发动，自己的脸庞微微扭曲。
　　转回头，变成了一个和自己相似，但却有细微差别的人。
　　徐拓宇用力揉了揉眼眸，轻轻吐了口气，原来只是相似而已，可恶的家伙，像谁不好？偏偏像自己最恨的人。
　　可他却再次猛的蹙眉，徐醒忽略了一件事，那就是他胸口的香囊，不小心跑了出来。
　　在一起监牢内生存过的徐拓宇见过他脖子上的这东西。
　　“那、那绝对是李康！”他确信自己的判断，虽然对方用了什么手段，让脸庞有些差异，可自己认识那特别的香囊，散发出异香的味道极其特别。
　　徐醒非常珍视，经常将那东西握在手心。
　　“咯吱！咯吱！”徐拓宇狠狠咬牙，目露凶光，他没有说什么，而是径直低下头。
　　拳头紧握，发出咔吧咔吧脆响。
　　“徐醒，他似乎还是发现了。”张语茜张口，冷静的提醒，这件事显而易见。对方如果没发现，不会如此突然的这么冷静。
　　那是强烈的憎恨造就和驱使的。
　　“憋着使坏？”徐醒冷笑，他眼珠转动，正在琢磨对策，可就在此时，监狱内的警报猛的想起。
　　“铃――”
　　凄厉的警报让人听的浑身发寒，徐醒也是眉头紧蹙的回到房间。
　　这件事是自己大意了。
　　中午吃饭，徐醒使用了幻术，随着餐车回到厨房，他这是为保险起见，没有在重刑区再待到晚上，而是直接早早离开。
　　同时他要尽可能的获取情报，毕竟最近监狱的情况有些过于诡异。
　　监狱厨房内。
　　“最近监狱长时而传来咆哮，可知道发生什么事了？”徐醒催动幻术，径直询问对方。
　　本章未完，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

###第二百八十九章 绝路出逃###
　　几人顺着下水道前进，这里水网复杂，阴暗潮湿，所有人身上都是臭气熏人，但他们却毫不在乎，缓慢行走，径直来到重型区的下方。
　　“慢！”蓦然间，站在最前方的麦基猛的挥手，犹如炸毛的猎豹，全神戒备。
　　只见前方站着一道身影，在如此环境中，没人敢大意。
　　“谁！”麦基低声喝道，对面的人影转回身，露出真容，居然是徐醒！他脸上挂着狡黠的笑容，沉声道：“几位想走，别忘了带上我啊！”
　　“李康？”麦基、马恩以及在场大部分人都认识他，众人万万想不到这家伙居然一个人待在这里！到底什么目的？
　　“混蛋，你怎么在这的？你不是早就去重刑区死了么！”麦基掏出一把刀子，警惕的喝问，这里可是他们的最高机密。
　　而且对方出现的太奇怪，明明已经死了，怎么又在这里面活了？难道众人见到的是鬼？
　　“我有办法躲藏。”徐醒摆摆手淡淡笑道，紧跟着，他轻声道：“今天我花了半天时间在这里闲逛，别的地方也没有好的出口，所以就停在这里，感觉前方这臭水坑是唯一可能有机会的地方。”
　　说完，徐醒摆了摆手道：“可我不敢确定，万一不是跳下去那就太恶心了，所以准备等等看，结果真被我等到了，看来这里真的是出口。”
　　说着，他微笑的指了指下方，伸手将衣服上撕下一大块布，裹在口鼻处。
　　紧跟着，径直跃了下去！
　　麦基等人本能的伸了伸手，想要阻拦，可对方已经径直消失在臭水坑里。
　　“可恶！”麦基喝骂道：“让他占了大便宜！”
　　“别废话了！赶紧跟上！”尼奥与其是死敌，但现在，为了保命双方终于合成一股力量。
　　但是此刻说什么都晚了，他们不敢怠慢，立即紧随而上，尽管看着臭水沟有种想要呕吐的冲动，可他们还是同样撕下衣服上的布蒙在脸上，跟着深吸一口气，径直蹿了下去！
　　这条下水道说长不长，说短也不短，前方有一处铁栅栏，将路堵住。
　　此刻，铁栅栏已经被锯开，露出一道深深的孔洞。
　　几人前后而行，摸索着顺孔洞钻了出去，在这种臭水中，简直快要被熏死，游了小片刻，在肺快要憋炸了的那一刻，向上一拐，终于游了出去！
　　“呃――”
　　所有人都在疯狂的喘息着，趴在地上，全身臭气熏鼻。很多人甚至开始哇哇呕吐，但立即便被麦基制止。
　　“别他妈的出声！”他低声呵斥，跟着环视四周，这里已经到了监狱外，排污口的污水仍旧顺着坡地向下流。
　　再往前十几米就是悬崖峭壁。
　　“呼……”他轻轻吐了口气，来不及擦拭身子，径直招手带着众人朝前而去。
　　那里是监狱外的一处小树林，面积不大，但足以容身。
　　几人径直钻进林子才呼哧呼哧的喘起了粗气。
　　徐醒此刻也坐在这里，脱掉全身衣衫，用泥土擦拭着身子与脸颊，毕竟比臭水坑要干净的多。
　　既能干净一些，同时还可以稍稍遮掩恶臭。
　　三股势力已经无暇管徐醒，毕竟都已经出来了，再追究已经毫无意义，此事就算他幸运罢了。
　　眼下他们现在不能去海边，那样无遮无拦，肯定会被发现。
　　此刻，骷髅岛监狱内灯火通明，各种搜寻声以及细微的哀嚎声响起，犯人太多，即便杀也要一定的时间。
　　听着里面的动静，几人心有余悸。
　　能够从地狱逃到外面，心中当然庆幸，可下面如何处理，几人毫无头绪……
　　而他们不知道的是，监狱墙壁上，正站着一道巨大的身影，红色的眼眸环视着整座监狱及其四周。
　　巨大的鼻子用力的嗅着，发出嘶嘶嘶嘶的细微声响。
　　翌日，天还未亮。
　　海水疯狂的翻涌着，漆黑的海水发出轰隆咆哮，来回激荡，拍打着岩石。
　　面对着骷髅岛，即便海水似乎也惊恐的不停回转。
　　大量新来的犯人成群接待被运送到这里，他们茫然环顾，虽然害怕，却对此地没有了解。
　　排头的一名白人手握十字架，颤巍巍道：“狱警大人，我信奉真神，里面能够给我们留下祈祷的时间么？”
　　“没问题。”身材硕大的狱警手握皮鞭，难得的有些耐心，他淡淡笑道：“里面有专门的教堂，每天犯人都要祈祷和赎罪。”
　　“哦！那简直太好了！谢谢你，好心的狱警大人。”
　　这家伙感激的朝天张开双手，即便到了骷髅岛，能够祈祷真神，心情仍旧好了许多。
　　直至所有犯人上岸，部分轮船离开，还有一部分开始转运货物……
　　蓦然间，数名黑影悄悄潜了过来，他们下半身趟水而行，尽可能的压低身形。尽管有些危险，但似乎为了保险，仍然选择了这种办法。
　　几人径直来到轮船旁，趁没人注意，顺锚链向船上爬。
　　探头望去，船上空荡荡的，他们心中庆幸不已，直至来到甲板上也没有任何看守，看来监狱里的屠戮和搜捕已经结束……
　　几人不敢怠慢，立即翻身而入，压低身形顺甲板跑进船舱里！
　　只要能够躲到货物后面，或是钻进船舱的箱子里，他们就算是基本逃亡成功了！
　　不管这艘船去哪，想来都比这狗屁骷髅岛要强。
　　他们正在欢天喜地之间，甚至由于惯性太大，来不及刹住身子，直接蹿进这艘船的船舱，可这里的情况却彻底出乎众人的预料。
　　“啊！”
　　“呃？”
　　“唉――！”
　　……
　　所有人都愣住了，只见船舱内早已坐满了人，包括监狱长图革里在内，以及十几名狱警还有数名脸带皮面具的怪物，正列队坐在这里。
　　旁边摆着一张带锁的大铁床，其上还泛着血迹。
　　“嘻嘻，嗨。”图革里朝他们摆了摆手，露出“和善”的笑容道：“我们又见面了。”
　　“嘭！”
　　身后船舱厚重的铁门直接关闭。
　　颤栗以及濒死的恐惧笼罩着所有人，原以为能够获得生的希望，却一头扎入死亡的深渊。
　　本章未完，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

###第二百九十章 聋哑渔村###
　　而监狱长图革里则刚刚自碎裂的船舶中跃出，他环视四周，所有船只都静静的靠在岸边。
　　当然也有不少已经走了的，可有的已经走了很久，早已看不见踪影，有的还在岸边，装卸的苦力此刻还被遣在监狱里。
　　他无法确认，确认哪艘船是徐醒逃跑的那艘，因此即便能飞行也意义不大。
　　“难道真让一个人类逃跑了？”图革里低声怒吼，拳头紧握，他愤怒到了极致，自己遭遇了最大的挫折，自从骷髅岛监狱建立以来，数百年的时间从未有过任何人类能顺利逃走。
　　今天，还是第一次！
　　“不可能！不可能！”他再也压抑不住胸中怒火，肥厚且层层叠叠的肚子中，爬出一双双手臂，同时朝着下方发动攻击！
　　“轰隆隆――！”
　　轰鸣爆响震天，轮船径直被拍碎！
　　而刚刚那两名被徐醒打下船的狱警仅仅受伤而已，他们重新费力的游上水面，可还未露头。蓦然间，居然再次遭到监狱长图革里愤怒的波及！
　　这家伙的攻击力可不是徐醒能比，两名狱警和刚刚的船舶一样瞬间化为了飞灰！
　　与此同时，徐醒正坐在船上，让轮船靠在悬崖下隐蔽，并未急于开船。
　　船舱内水仍旧在涌入，若非密闭还算不错，这艘船必然已经报废！
　　图革里想起什么似的，脚尖猛的一点，径直跃上半空！低头俯视，海面上空空荡荡，毫无任何影子。
　　“可恶……”他咬牙切齿，完全想不通，李康这小子到底是怎么混在监狱牢房中却能一直活下去的！
　　甚至一路顺利的离开，这简直就是奇迹……
　　图革里蓦然想到，也许徐醒还在监狱里，毕竟没人看到他离开，可能根本就是调虎离山！
　　“对啊……！”
　　念罢，监狱长图革里立即落下来，朝着监狱而去！
　　转瞬间，骷髅岛监狱便掀起了一场大搜捕，任何能够躲藏的角落都被其清理一空。
　　哪怕粪池也被重新抽空！
　　图革里誓要找到徐醒，可惜，这对他来说将是个永远无法完成的任务……
　　海浪滚滚，乌云翻涌。
　　在漆黑的大海上，徐醒坐在船舶的驾驶室，心中暗暗庆幸。
　　还好自己控制了厨房的厨师加上尸皮与幻术的结合，否则绝难逃走，而三股势力从下水道逃离也帮自己吸引了注意力。
　　不然，逃离的难度都将大幅上升！
　　徐醒静静看着前方，那些看似距离骷髅岛很近的岛屿，真到了海上其实距离不近。
　　有点类似望山跑死马的道理。
　　轮船船底漏水，眼下速度很慢。按照侏儒的说法，需要找地方靠岸，然后修理几天才行。
　　他坐在船舱内凝重的问：“最近的岛屿叫什么？这艘船还能否坚持的住？”
　　这名侏儒般的船长眼眸茫然的应道：“落鲸岛，聋哑渔村……船舱的密封相对不错，应该可以坚持……”
　　“落鲸岛？聋哑渔村？”徐醒蹙眉，这村子的名字好奇怪？
　　“那是什么地方？难道真的整个村子都是聋哑人？”
　　“不清楚……”侏儒讷讷应声，他并没有撒谎，而且这家伙除了能开船外其他方面智商似乎不高。
　　徐醒问了不少问题，他都是懵懵懂懂，似乎对于世间的了解颇为有限，只知道自己来往于骷髅岛与悔恶港来运送各种货物。
　　沿途岛屿有所了解，其他一概不知。
　　整整三个小时的行程，海船才抵近落鲸岛。
　　此刻船舱漏水的屋子已经被灌满，船体甚至开始倾斜，停在角落已然暂时不能再动。
　　整座岛屿透着一股阴冷，徐醒不能在海上多待，茫茫大海，无遮无拦，而且这艘船也受到重创，走不了太远。
　　靠岸，是个无奈的选择。
　　徐醒穿着尸皮，运用控鬼术，径直将侏儒彻底的控制。
　　虽然这家伙没什么战斗力，但开船和修船还是有一套，在这里守着船还是有些作用。相对于幻术，控鬼术更加可靠一些，即便对方定力强也不可能挣脱控制。
　　“你在这里给船排水，然后尽可能把这艘船修好，注意隐藏自己和这艘船。”徐醒和这家伙上岸的地方还算隐蔽，小心谨慎些问题不太大。
　　至少几天的时间内应该不会有大问题。
　　他迈步下船，既然这里是渔村，十有八九会有自己需要的资源。
　　来到此地首先便是活下去，其次是尽可能的获利！
　　徐醒不管其他，朝岛上探索而去。
　　密布的丛林，颇为潮湿，没有任何鸟兽声。
　　在林子里走了足足几个小时，前方蓦然出现了一座村子，简陋至极的村子，人们全都住在木屋里。
　　徐醒探头凝望，家家门口都种着槐树养着一条大黑狗。
　　他的到来，让所有黑狗都蛰伏起来，涩涩发抖，嘴里发出咕噜咕噜示警般的低鸣。
　　“呜呜――呜呜呜――”
　　徐醒立即后退，自己现在穿着尸皮，相当于青面鬼中期！那浓郁的阴气对于天生辟邪的黑狗来说简直不要再敏感。
　　他立即将尸皮脱掉，从这些黑狗来看，村子里都是人类。
　　厉鬼不会养这种动物，更不可能大规模饲养。
　　随着将尸皮脱掉，徐醒迈步在村子四周观察起来，就算这里住的都是人类，他也不会冒然靠近。
　　况且如此靠近骷髅岛，这里也一定仍是监狱长图革里的地盘，徐醒不相信这里没有“眼睛”至少也要在附近观察一番再说。
　　远海的浪涛汹涌，渔村紧邻大海，岸边停满了船舶。
　　不知为何，今天似乎没有村民出海，整座村子都安静的出奇！
　　所谓反常必有妖，徐醒更加谨慎，始终徘徊在附近探查情况，好在丛林提供了遮掩，便于自己行事。
　　“呜――”
　　可就在此时，随着岛屿上的一阵奇怪嗡鸣响起，丛林内猛的泛起阵阵浓雾……
　　跟着，阵阵怪异噪响出现。
　　“~~~~……”
　　那声音仿佛有人在沙地拖行一样，怪异的让人牙酸。不知为何，徐醒只感觉这雾气非常危险！
　　他立即重新穿上尸皮，可这种感觉仍旧没有消失。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十一章 哑女米莱###
　　“徐醒，这雾气不对！”张语茜提醒道，那雾气似乎裹挟着强烈的阴气，而且蕴藏着幻术的力量。
　　这还不是最可怕的，原本空荡荡的树林里居然出现了大量影子，它们摇摇晃晃，动作扭曲古怪，仿佛皮影戏般诡异至极！
　　那邪恶的气息叫人胸口憋闷，绝不会是什么善类。
　　五感受限，无法观气自然不容易判断，可徐醒没有怠慢，这种情况已经表明了危险正在靠近，尽管来的突然，但他必须做出选择。
　　念罢，徐醒脚尖一点，径直朝着村子里飞射而去！靠后的三间破屋房门紧闭，似乎由于雾气，黑狗畏惧的蜷缩在槐树后，瑟瑟发抖，连声音都不敢发出。
　　徐醒径直推门而入，狭小的外厅简陋的可怜，影子可以直接映入里屋。
　　“呜！”
　　只听屋里面有小女孩的惊呼声，自家房门被推开，人影晃动，里屋自然也感受的一清二楚。
　　徐醒蹙眉，再次将尸皮脱掉，这副厉鬼的模样绝对能把人吓死。
　　他迈步走过去，穿过里屋房门，只见房间内坐着位棕发小女孩，她个子不高，大眼睛，小圆脸，长着几枚淡淡雀斑，正瞪着眼瞧着徐醒，吓的全身颤抖。
　　那副样子，如同无助的小猫。
　　“别怕。”徐醒轻声道，然而对方却如没听见一样，仍旧瞪眼惊惧的颤抖着。
　　“嗯？”
　　徐醒紧皱眉头，看着对方眼眸，招手道：“聋哑人？”
　　对方这才愣了下，意识到什么，不再畏惧，反而发出呜呜的叫声，那模样似乎颇为好奇。
　　跟着，她猛的起身，来到徐醒身前，居然垫脚伸手探向徐醒的嘴巴！
　　“嗯？”徐醒本能后退，但张嘴的同时也露出自己的舌头，少女倏然一愣，随即露出羡慕的目光。
　　“呜呜呜……”对方一直伸手比划，想要传递信息，可两人根本无法沟通。
　　徐醒想了想，径直找了块地上的碎石子，写道：“你叫什么？”
　　少女眼睛一亮，也如法炮制的回道：“米莱。”
　　“这里是聋哑渔村？”
　　“是的。哥哥，你是谁？”
　　“我叫徐醒，从外面来的。”这回徐醒使用了真名，对自己来说，真名假名在这地方都无所谓，但真名总更顺口些。
　　“外面发生什么了？为什么到处都是浓雾？”
　　米莱听到浓雾二字吓的顿时一哆嗦，赶紧写道：“那是鬼雾！你千万别再说话，冤魂会通过浓雾来索命，聋哑渔村每过两个月左右就会出现一次。我们家家养狗、种槐树，狗没了，就会有人死。”
　　“为什么你们都是聋哑人？”徐醒轻声问，这绝不会是巧合。
　　说到这里，米莱浑身再次一震，似乎受到委屈般，猛的抽泣起来！那副委屈的样子异常可怜。
　　徐醒眉头紧蹙，伸手拍了拍她的肩膀，看起来，这柔弱的女孩独自生存必然承受了太多痛苦。
　　聋哑村，看起来应是受到厉鬼的圈养也如猪圈般任人宰割。
　　好半晌，米莱才停止抽泣，写道：“别发出声音，幸亏你没被浓雾包围，再晚点就惨了，在这里不要发出任何过大的声音，它们不喜欢人声的。”
　　徐醒眉头紧锁，但还是点点头，居然有恶鬼不喜欢人的声音，这到底又是什么样的怨念？
　　自己刚从骷髅岛监狱逃出来，看来又到了一个麻烦的地方，只是根据夏三的描述，这附近似乎也没有什么其他善地。
　　两人静静的等待，村子已经被浓雾包围，不时便响起阵阵悉悉索索的声音……
　　坐在这里，村里突然传来惨叫和哭嚎声！徐醒伸手在地上写道：“不是家里有黑狗，便不会被杀么？”
　　米莱摇头，用石子写了一行字。
　　“他们的黑狗没有舌头了！”
　　“嗯？”徐醒愣了愣，没明白这是什么意思？黑狗没有舌头，便要杀人么？
　　就在这时，院子里的黑狗猛的发出呜呜怪叫。那即是示警，同时也是害怕。
　　“呜――！”
　　紧跟着，黑狗发出一道凄厉惨叫！紧跟着，便又没有了声息……
　　“怎么回事？”徐醒站起身，可米莱却猛的拉住他，神色慌张，伸手比了个嘘的手势，示意他别出声。
　　只见米莱伸手在地上写道：“我们活了，别再出声。”
　　两人就这样，静静坐着，没有再说话，直至外面的动静彻底消失，雾气似乎也开始消散……
　　“徐醒哥哥，你坐吧，我去给你泡杯茶。”
　　米莱放松下来，伸手写了几个字，写完她便走向旁边的屋子。
　　徐醒独自坐在里屋，看着屋内的摆设，床、被、以及简单的桌椅，如同正常村庄里的穷光棍似的，穷、穷的几乎像是临时搭建的窝棚。
　　只是房子比窝棚坚固些罢了。
　　“呜呜……”片刻，米莱端出茶杯，轻轻放在徐醒身前，茶水很普通但也温暖。
　　柔弱的小女孩，眨巴着大眼睛，将亲手泡的茶水递到徐醒近前，水雾腾腾而起。
　　那样子很可爱，既单纯又让人可怜，叫人想要保护。
　　“谢谢。”徐醒接过茶杯，喝了一大口，自从来到骷髅岛监狱后，自己很久都没有机会再喝茶了。
　　温暖的茶水带着沁人的芳香，叫人感受到这世间罕见的暖意。
　　徐醒站起身，透过门缝向外看，雾气已经消散，偶尔有村民试探着露出头。
　　“嗯？”然而院子里的黑狗状况却很不好，他蜷缩在地上，爪子扒拉着嘴巴，虚弱的不停抽搐。
　　“它怎么了？”徐醒本以为这条黑狗死了，看起来并非如此，他立即推门走过去，探查后才发现原来黑狗的舌头已经被切了下来。
　　回过头，米莱向徐醒招了招手，在地上写了几个字。
　　“徐醒哥哥，我去做饭了，我的手艺很好的。”说完，她笑了笑，仔细看居然有一对可爱的酒窝。
　　跟着，米莱迈步再次朝厨房而去。
　　徐醒站在这里，轻轻点头，这聋哑渔村雾气散去之后居然颇有一番风味。
　　“嗯！”然而片刻，他便感觉脑仁一阵眩晕，跟着，朝前一趔趄！似乎普通人蹲久了一样。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十二章 扭曲的灵魂###
　　徐醒强撑着迈步来到屋门前，单手扶着门框，呼吸都急促起来。
　　“呜呜呜？”听到动静的米莱探出头来，大眼睛眨眨的凝视着他：“呜呜呜呜――？”
　　“我头晕……”徐醒虚弱张口，说到这里，身子一软，咕咚一声，蓦然倒在地上！
　　“呜？”米莱丝毫不意外的点点头，彻底走出来，手中居然提着把菜刀，她骤然笑道：“咯咯咯......咯咯咯……”
　　说着，将菜刀放到一旁，双手拽着徐醒的胳膊，将他朝厨房扯。
　　“呜呜呜――”小姑娘兴奋不已，把徐醒拉到厨房边上，这才将菜刀捡起来。
　　伸手扒开徐醒的嘴巴，看着里面鲜红的舌头，眼中露出垂涎之色。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”米莱高兴的笑着，而徐醒还有意识，他轻声道：“为什么？米莱……为什么？”
　　“嘻嘻嘻……”米莱笑了，在旁边的墙上写道：“我的黑狗死了，下次我就得死，有了你的舌头祭祀，我能平安一整年。另外，哥哥你长的这么帅，肉一定也很好吃呢！”
　　说着，她眼眸冒出炯炯精光。
　　徐醒毫不怀疑，这女娃真的想要吃人肉。
　　“明白了。”徐醒点头，大喇喇的站起身，盯着她道：“我的肉还想再多留几年，至于我的舌头也还得留着说话。米莱，你不是这间屋子的主人吧？”
　　“呜呜？”米莱被这突如起来的变化吓了一跳！
　　眼中充满了恐惧、震惊还有疑惑，向后慢慢后退，手握菜刀的手也跟着不停颤抖。
　　“呜呜呜……”
　　她凝视徐醒，不知为何对方没有被自己下的药迷晕？
　　“很奇怪？”徐醒看着她，轻声道：“其实很简单，这屋子太简单了，你一个小女孩即便再贫穷也不至于这样，完全不像个女孩的屋子。除非……原来的主人是个男人，而且，房间被你收拾过。”
　　“呜！”米莱愣了愣，万万没想到对方单凭这个就判断出这么多来。
　　“别吃惊。”徐醒看着她，继续说道：“最关键的是，我从一开始就不相信你。”
　　“聋哑渔村，全村人都是聋哑人，在恶鬼的统治下生存，这里不会有一个正常人。而且你演砸了，最开始还假装听不到我说话，只能写字交流，可实际上，你只是不能说话而已，但却能听得懂我说什么。”
　　米莱眼眸猛的瞪起来，她现在确实露馅了，对方说出话来自己能够听到。
　　“原因很简单，有些地方你应该没撒谎，恶鬼讨厌人的声音，它把你们的舌头都割下来。所以你们并非天生的聋哑，而只是舌头被割掉的可怜人。”
　　徐醒说到这里，眼眸黑色光芒一闪。倏然间，米莱的眼眸骤然迷茫起来……
　　幻术，让她陷入精神世界中。
　　跟着，徐醒迈步走进厨房，打开米缸的盖子，里面居然躺着一具尸体！用大量盐粒覆盖，防止腐烂和散发出味道。
　　“你为什么要占据这里？”徐醒回头问，如果她是这村子里的人，这么干，必然会被大家发现，难道没人在乎？
　　米莱用石子在地上写道：“我的狗死了，只能抢别人的房子！这老头子无儿无女，最适合下手，村里所有人都这么干。”
　　“那你们聋哑村岂不没人了？”徐醒不相信，这里要能随意这样干，村子不得死绝了？
　　“聋哑村的人都是从别处运来的，来了，便要被割掉舌头，大海上没有轮船不可能走远。”
　　“呼……原来如此。”徐醒轻轻吐了口气，这些人类实在太可怜了，小命永远掌握在厉鬼的手心，予取予求。
　　当然，自己也帮不上什么忙，眼下首先要大概了解下这里的情况，看看有没有逗留的必要。
　　如果没有什么好东西，还要承担风险，那还不如早点离开。
　　“聋哑渔村靠打渔为生？骷髅岛留你们在这里组建渔村做什么？”
　　“黄金鱼……运气好的话会有深海贝……”米莱用石子在地上刻画着，看起来，这几种鱼是用来进献给骷髅岛监狱长图革里的。
　　因为即便在重刑犯的餐食里，自己也从未见过这两样东西。
　　“呵，我还以为图革里只吃人呢！”徐醒冷笑，看来厉鬼也知道除了人之外，还有别的美味。
　　“不，不是图革里大人的，听说是进献给别人，他没有资格吃的。这两样宝贝是这里的特产，一年也只能收获两次，每次不超过百斤，眼下村里正要忙着筹备，耽误了收获，大家都得死。”
　　说到这里，米莱的手已经绷紧，能够感受到她的恐惧。
　　“原来如此。”徐醒点头，这帮人类的日子简直凄惨到了极点，他凝视对方问：“浓雾中的家伙到底什么？”
　　“副监狱长巴斯，因为过于贪婪，两人不和，被图革里大人驱赶到了这里。他能控制亡灵，性格扭曲，憎恨人类的舌头，据传说，他死前是个哑巴，因此受过欺辱……”
　　“怪不得。”徐醒点头，这倒有可能，否则正常人即便含怨而死，也不会有如此古怪的嗜好。
　　渐渐的，渔村越来越热闹。
　　大量渔民开始出海，他们男女皆有，都是身形消瘦，对他们来说，能够获取渔获便是最开心的事。
　　如果渔获量够多，图革里大人手下的船只来此，便会禀报上去，他们也能获得一些恩赐。
　　比如，黑狗崽……
　　聋哑渔村的黑狗崽，都是通过与图革里的船队交换来的。每次，他们都会载着一船的渔获和对方交换。
　　有了足够多的黑狗仔，便能在这一整年里得到保障。
　　活命，是他们最最基本的需求。
　　“我也要去，不去的话，便没有资格获取黑狗仔。”米莱在地上写着，似乎内心颇为焦急，本能想要活命的冲动，让她的字迹都跟着歪曲。
　　徐醒点了点头，没有阻止。但同时，他也是眼中光芒一闪。
　　“黄金鱼……深海贝……？”
　　如果是连图革里都无权品尝的宝贝，自己倒要看看那是什么东西。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十三章 出海打渔###
　　念罢，他看着米莱道：“我们一起去吧……”
　　“可以，但注意千万别让他们看到你的舌头。”米莱点头，看起来村子里的人互相也并不太熟悉。
　　到了这聋哑村，大家只是互相利用、互相算计而已，但凡有机会，人甚至比鬼还可怕！
　　说完，徐醒径直在这屋里换了身衣服，原本屋子的主人就是个男子，渔民的斗笠短衫短裤都有，穿起来还算合身。
　　收拾妥当，米莱和徐醒一起径直跑了出去。看的出来，能够拥有黑狗的分配权有多重要。
　　徐醒此刻发现，村里的人都在朝着海边跑！
　　那里有十数艘铁皮渔船，他们当中几名年长者径直爬上渔船，开始直接分配组织人力。
　　首先便是青壮年，然后还有年轻女性，跟着便是老弱。
　　各个年龄有各个年龄的分工与职责，徐醒和米莱被分配到一艘普通的铁皮渔船上。
　　“呜呜呜！”掌舵的棕发老头尖声高喝，鹰钩鼻带着一丝阴冷，手指开始比划，虽然口不能言却可以打手势。
　　徐醒蹙眉，哑语自己倒没怎么涉猎，可不能交流便非常麻烦。
　　“徐醒，我会。”张语茜猛的传音，这丫头居然还有这种才能，让他心中一喜，虽然自己不会比划，但至少能够听懂对方在说什么。
　　“我叫森托，是你们的船长！打渔的地方距离这里一天以上的时间，所有人必须听从指挥。大部分人不是第一次去了，若有不听话者立即扔出船！准备好，立即出发！”
　　张语茜替他翻译着，船舶快速前进，铁皮船效率也非常的高。
　　这显然并非渔民的财富，而是恶鬼们专门提供给他们驱使的。
　　大海之上，海船随着风浪摇曳，十几艘船乘风破浪，径直朝着东南方而去，海水幽深，给人强烈的压迫力。
　　徐醒这辈子都没见过大海，这次一下见识了个够！
　　此刻他站在船上，由于看起来比较精壮，虽然外表年近中年但仍旧被森托委以重活！
　　不管熟不熟，粗活累活船长都朝他身上招呼。
　　既然上船了，就要听话。否则，没有黑狗护门只能是死路一条！
　　渔船组团朝深海而去，东边的深海再没有任何岛屿，海水浪涛越加汹涌，轰隆翻滚。这十几艘船舶如同叶子，上下起伏摇曳着。
　　即便徐醒也开始心惊，对于普通人来说，不止辛苦，这简直就是在拼命！
　　船只继续前进，天空电闪雷鸣。
　　怒涛澎湃间，居然有虚弱的聋哑村民从船上被甩了出去！在这里掉落大海，便是只有一个结果。
　　死！
　　随着船舶的前进，徐醒猛的抓着船栏，望着前方，眼眸瞪的滚圆，心中异常惊诧。
　　只见前方出现了一面持续拍打的黑色海墙，整片的大海已经彻底如墨染，不止由于深度的原因，其中居然裹携着强大的阴气！
　　整座大海都被阴气侵蚀，而且海浪也在这里出现诡异・变化，后面还算正常，可前面却是巨浪滔天！在这片的大海上形成了一道明显的分割线。
　　无论如何翻涌，对面的滔天巨浪就是无法跃过来！
　　犹如拍在一面玻璃墙上，又被狠狠弹回，爆发震天动地的轰鸣。
　　“轰隆――轰隆――轰隆隆――！”
　　那震耳的轰鸣如同在耳畔炸响雷霆，让人头皮发麻，如此景象，仿佛世界末日在眼前涌动，可这末日却被封禁在这海面上没有继续扩展。
　　“这就是大海……？”徐醒心中暗惊，这片大海着实震撼到了自己，即便见多识广，可面对如此浩瀚狂暴的大海，仍旧让人感觉自己的渺小。
　　而与此同时，森托再次比划起来，只见他焦急的呜呜着，手指比划道：“到达马纳深渊海的边缘了！船只不能再进入，被卷进去，我们的破船会粉身碎骨！”
　　“注意，将兜网使劲往里面抛，看准鱼群的位置！”
　　徐醒也站到船东侧，前方两片海域交接处，那些浪花中间，居然徘徊者大量金色光点。
　　“那就是黄金鱼！它们只在固定季节来浅海与马纳深渊海的交界处，我们一定要抓住机会。”米莱在旁边也开始比划，急的额头冒汗，同时她手拽渔网，与众人合力，想要将网向前方抛洒出去。
　　可惜，这非常困难，他们距离大海交界处还有距离，大网根本抛不过去。
　　几次尝试，又要重新扯回来。
　　大渔网的重量不轻，抛出去的话，最多十米距离，可单单船停的位置距离大海交界处就足有十多米的距离。
　　他们不敢再靠近，否则摇晃的船舶稍有大的晃动，便会被卷进里面。
　　“呜呜……”米莱激动且焦急的呜咽着，事实上，每年十几艘船加一起的收获也才百斤，平均每艘船也只有不到十斤。
　　想要捕获这种鱼是相当困难的，耗费几天的时间，往往也难有收获。
　　平日里渔网抛洒的要力道和角度恰好，再加上借助风力，以及黄金鱼刚好扑到这边缘位置。
　　几种运气相加才能让大家勉强捕获一些。
　　徐醒眉头紧蹙的盯着这一幕，他虽然未达到入法境，还不能飞行，可前面海浪的力量却给人一种能将万物碾压的力道！
　　看的出来，即便入法境的强者也不敢飞上去，这些人类就像是在死亡边缘不停检漏的蚂蚁。
　　“呼……”他轻轻喘息，径直抢过这展大渔网，将网收拢，而后独自用力，朝前狠狠抛了出去！
　　“唰！”
　　渔网扩散，如同张开的巨手，径直扑向前方的金色光点！
　　“啪！”
　　渔网狠狠撞在海浪上，将两条金色光点笼罩。紧跟着，向回一拉，所有人的眼眸都被点亮！
　　随着渔网出水，一条海鱼脱网。
　　只见另外一条筷子长，肥厚的海鱼被径直拽上了渔船！
　　徐醒大喜，所有人的眼睛都在朝前看，谁也没注意到他的眼瞳里已经变为一条黑色竖道，只见其径直将这渔网里的海鱼抓到铁桶里，跟着在众人羡慕的目光下向船舱底部运送。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十四章 新鲜海鱼###
　　这是他的功劳，每个人都每个人的贡献和计量方法。徐醒独自撒网，一下就捕捉到一条黄金鱼，当然功劳大部分要划到他的头上！
　　来到船舱底部，徐醒将鱼交给特定的人。而后打了个响指，对方眼神茫然起来，跟着他猛的转身来到旁边的杂物室。
　　“这就是黄金鱼？”徐醒在腰包里掏出另外一条鱼，黄金鱼，握在掌心活蹦乱跳。
　　刚刚有一条鱼脱网，那是他使用的幻术而已，事实上，这一网，自己捕获了整整两条！
　　他径直掏出一把小刀，两下便将鱼鳞划掉，跟着，切开鱼身，鲜嫩的鱼肉径直弹开。
　　徐醒握着刀刃，尝了一块鱼肉在嘴里。
　　“嗯？”蓦然间，他瞪圆了眼眸，这鱼肉在口中弹动，跟着便开始融化，如同冰糕一样，没有任何鱼腥味，反而在嘴里留下阵阵清香！
　　美味，绝对的人间美味。
　　然而这还不算什么，徐醒只感觉这条鱼落入肚子后，瞬间便有一股灵气“爆炸”般扩散而开！
　　完全不需要吸收，直接渗入四肢百骸，而后流入丹田。
　　自己仅仅吃了一小片鱼肉而已，就有如此效果，这么看，这黄金鱼简直就是座宝贵的灵气库！
　　“天――”
　　徐醒瞪圆眼眸，完全不敢相信，他毫不迟疑立即大口吃了起来。
　　整条鱼不到半分钟被他啃了了干净，甚至连鱼骨头都被其嚼碎！
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，此刻，他眼神激动，心中既震惊又兴奋，自己的修为居然提高了一小截！
　　短时间内暴涨，根基不但没有松动，反而更加牢固。
　　如此宝物，若非亲自遇到，根本不敢置信！
　　念罢，徐醒毫不迟疑，再次冲了上去！他甩开渔网的同时发动幻术，抓到两条留一条，抓到四条自己留三条。
　　即便剩下这一条也仅仅只是为了遮蔽耳目而已，免的结束后引人怀疑。否则，徐醒一定照单全收，与其留给怪物，不如自己享用。
　　整整两个小时，徐醒直接生吃了十几条，要不是可以催动丹田快速吸收，撑也足足撑死！
　　仓库里，堆积了足足百斤黄金鱼。
　　其中的八成都被徐醒用幻术遮掩，这部分，都属于他的存货！
　　打渔疲惫至极，尤其在这种环境下，更是让人精疲力竭，众人开始驱动船舶远离海浪交接处，劳作了这么久，大家瘫软在甲板上休息。
　　“呼呼……”
　　“啊――”
　　“呼呼呼……”
　　……
　　大家抓紧时间休息，船舱下，刚刚负责统计渔获的家伙。此时，正在给大家做饭。
　　带好的干粮，再加上沿路打捞上来的普通海鱼以及虾贝，数量可谓不少。
　　重体力劳动营养必须跟上，即便其他时候挨饿，这要命的时候也绝对不可以。
　　很快，每人手上都分到了满满一大海碗的烤鱼。
　　看着这一碗鲜美的烤鱼肉，徐醒用力咽了咽口水，他实在吃不下了。即便自己有一枚铁胃也扛不住这样填鸭般的硬塞。
　　念罢，徐醒干脆将这东西悄悄给了米莱，当然并非照顾这女人，她之前想杀自己，留住其小命已经算是宽容。
　　徐醒眼下只是不想再发动幻术，毕竟这女人已经被控制，可以说惟命是从。
　　多给她一碗烤鱼，不需要多解释什么。
　　休息片刻，渔民们继续开工，他们异常开心，由于有徐醒在，这次渔获量远超以往数倍！
　　平日十几艘船也仅仅获得百斤左右。
　　而眼下他们一艘船就有二十斤，即便黄金鱼数量开始变少，但照这个速度，他们一艘船几日努力得到超三十斤黄金鱼绝无问题！
　　下午，海浪未弱反而越加汹涌，搅动着大海，朝天翻滚。
　　在这里，如同在看一面可怕水墙横亘在眼前！比之前高了足足十数米！
　　徐醒凝视这惊天的怒涛也不禁嘬牙花子，想不通是什么力量在阻挡着大海，若是马纳深渊海的浪涛越过界限，绝对是末日般的灾难，包括聋哑渔村在内的所有附近海域岛屿都会被瞬间吞没！
　　众人不顾这些，他们早已习以为常，此刻纷纷手握渔网，疯狂的捕捞着。可惜，渔获越来越少。
　　黄金鱼是稀有鱼种，只有在特定季节，这海水交界处才会偶尔出现。
　　此刻，他们虽然仍有捕获，却已经相当零星，相比上午已经减少了不知凡几。
　　“嗯？”就在大家不抱希望之际，前方一道金光猛的出现！徐醒眼眸一亮，毫不迟疑渔网猛挥了出去！
　　“嘭！”
　　渔网张开，打在海浪上，这回的黄金鱼非常机警，再看到渔网扑过来后，居然瞬间掉头。
　　徐醒瞪圆眼眸，不敢置信，其它黄金鱼可没这种智力，但他早已经验丰富，渔网一抖，造成水流，黄金鱼过于机警立即转向逃脱。
　　可这正中徐醒下怀，他手腕再次抖动，朝旁边一带，渔网瞬间转向同时速度也跟着加快。
　　“唰！”
　　这扇渔网，径直将这条鱼抓住。
　　徐醒立即将这条黄金鱼送了下去，船舱里的家伙早已被控制，看着这条机警的黄金鱼，他眉头紧蹙。
　　徐醒似乎发现了这条鱼哪里不同，仔细观察，原来这条鱼的嘴巴里似乎衔着什么物件以至于脸颊稍胖。
　　虽然它紧紧闭着嘴巴却仍旧暴露了秘密。
　　徐醒立即掰开鱼嘴，里面，居然喊着一枚紫色的贝壳！看起来晶莹透亮，颇为可爱！
　　其内部的贝肉居然可以通过外壳看到里面。
　　“深海贝？”舱室内被幻术控制的家伙惊喜道，徐醒听后心中一动，立即将贝壳收起，看着他轻声道：“此事，你不知道。”
　　“是……”对方立即点头，眼眸中的兴奋转瞬隐去，强大的幻术，根本不是普通人能够抵御。
　　徐醒还是老办法，来到仓库内将这枚贝壳撬开，连汤汁一起全部送入口中……
　　“轰――”
　　瞬间！鲜嫩的汁液入腹，跟着他只感到体内一股强大的灵气扩散而开，那强度十倍于黄金鱼。
　　最夸张的是，随着这股汁液的入体，自己的经脉也随之强化，这与体魄强度相关，但能直接强化经脉韧性的宝物可以说绝对是稀世珍宝。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十五章 海猴子###
　　徐醒坐在这里，默默打坐。
　　他没想到这小小的贝壳如同仙丹一样，入腹后居然产生这么强悍的灵气，虽然精纯的不需要炼化，但突然在体内出现还是需要打坐调整。
　　整整一个小周天过去，这才将所有灵气引导流畅，最终归于丹田内。
　　这一天的收获，徐醒参法境中期的修为径直提高了一大截！
　　虽然距离巅峰还有些距离，可如此速度实在惊人至极，要知道徐醒修为抵达参法境中期也才刚刚两周不到的时间。
　　如今竟然又有了这么大的跃升，这里的天才地宝，甚至堪比仙境！
　　甲板上大家没人理会徐醒为何许久未上来，因为所有人都在拼命的捕鱼，无暇他顾，收获越多，他们活命的机会越大，只是随着时间流逝，收获越来越有限。
　　偶尔有出现的金色光芒也是距离很远，这些机警的黄金鱼不再靠近他们。
　　但这艘船的人却也是幸运的，因为徐醒的存在，他们收获简直是爆炸般的增长，转过头，再看其他船上，收获远远比不上这里，甚至还有些船舶几乎没有收获！
　　那些家伙心中的失望和畏惧可想而知。
　　船舱内。
　　徐醒站起身，他将这珍惜的深海贝吞到肚子里，实力短时间内暴涨，捕获这宝贝难度远超黄金鱼，毕竟它们并不生存在这里，而是深海之中。
　　需要黄金鱼捕食，然后带到海面之上。因此，捕获这深海宝物需要相当的运气。
　　徐醒是幸运的，能够获得这么多的收获，但与此同时，他却也升起了一股不好的预感。
　　“轰轰轰――”
　　此刻，大海与马纳深渊海的交界处，似乎闹地龙般的发出惊天轰鸣！速度奇快，如同爆炸一样让人心慌。
　　“呜――！”
　　倏然间，凄厉嗡鸣爆发，只听船长吹动了震天号角！
　　那是危险示警，而且是极突发的危险才会使用到！
　　十多艘船舶同时向后倒退，全速而行，拼了命一样。
　　然而他们再快也快不过水里的怪物，只见一只巨大手掌自马纳深渊海中猛地伸出！
　　那手掌比船还要大，横扫而过，瞬间便将两艘船拍成粉碎。其上人类被这只巨兽径直抓住，塞回海浪之中，后面那巨兽的脸终于露出！
　　吃零食般惬意的咀嚼着。
　　那是一副长毛毛发的脸庞，三角形异常尖细，硕大的眼眸瞪的滚圆，好奇的看着人类没有丝毫怜悯和感情。
　　犹如厉鬼，心中充斥着嗜血的残暴以及对于生灵的好奇。
　　“海猴子……！”
　　其他船上的船旗摇曳，聋哑人们没法说话，但船旗却可以互相交流。
　　这个图案的出现，让所有聋哑渔民惊慌失措！
　　他们驾驶船只疯狂后退，几乎不顾一切，甚至连渔具都抛了出去，犹如末日逃难一般。
　　恐惧、绝望笼罩在所有人心底，他们努力想要远离，可惜船舶启动并且回返拉开距离不是那么快的。
　　海猴子长长的臂膀再次挥动，如同擎天柱横扫，径直将另外三艘渔船掀翻！
　　十几艘渔船，几十秒便毁损了三成以上！
　　海猴子还不算完，他已经被血腥味吸引，挥动臂膀想要继续发动攻击，这次，直接打向徐徐醒所在的船只。
　　可就在此时，一道太极图猛的旋转而来。
　　开始只如火柴盒般大小，可很快的便扩大如同脸盆般，狠狠撞在海猴子的手掌上！
　　“轰隆――”
　　蓦然间，它的身躯猛的向后倒飞了出去。
　　巨大的身躯如同碰到了炸弹，被狠狠打向了后方，深深扎入马纳深渊海中，出手的自然是徐醒，他无法判断对方修为实力。
　　但看那恐怖的体形便绝不会弱，此刻，他的自信也随之提升，徐醒越加明白了一件事，那就是自己变强了很多！
　　如此身形恐怖的巨怪，自己居然已经可以将对方打飞。
　　这在以前，是根本不敢想象的。
　　所有聋哑人都惊诧的看着徐醒，万万想不到己方阵营居然躲着这么一个强大的存在！虽然不知道对方是谁，可这次，大家还是获得了生存的机会。
　　剩下的船只哪敢怠慢？全部疯狂开动，他们要立即离开这里，越远越好！
　　“嗷――”
　　海猴子疯狂咆哮，尖锐的怒吼震动浪涛，虽然被徐醒击飞但它并未受伤。
　　这怪物再次伸出两只手掌试图继续发动攻击！
　　“嗷！嗷！”
　　紧接着，两枚虎头自徐醒拳头之上再次轰出，怒睛老虎，咆哮怒吼，狰狞的朝海猴子双掌撞去。
　　“轰――！轰――！”
　　再次两道撞击，虽然虎啸拳无法与天轮决媲美，但天轮决后续口诀不全，攻击力难以提升。
　　反而虎啸拳随着徐醒的实力增强，威力已经飙升了不知多少倍。
　　此刻，打在海猴子手掌上如同引爆了惊雷！
　　那惊人的气势，让对方吓了一大跳，它向后猛蹿，跟着甩动双掌，不停摇晃，发出吱吱的疼叫。
　　这怪物虽然强悍但也有致命弱点，那便是智商低，疑神疑鬼且痛感很强。
　　“大概摄青鬼层次，相当于人类入法境，和当年郡城的副城守王道灵的实力相差不太多。”徐醒暗自判断，自己的境界虽然有差距，但由于根基雄厚，战斗力并未过于悬殊。
　　眼下对方异常愤怒但却似乎忌惮着什么，无法跨过交界处过来，只能眼睁睁看着剩下的船只逃走。
　　“谢谢你。”船长森托朝徐醒打起了哑语，徐醒听后立即点点头，根据所学所见，摆了摆手，做了个小意思的手势。
　　但这位船长却没觉得这是小意思。
　　很明显，能够救下剩下所有人，这绝对是救命之恩，如同再造父母，他急吼吼的打手势道：“无论如何，您要留下！聋哑村收获极大，可以保证今年一年的安全，我们要摆一桌酒席来感谢您！”
　　老头固执着招呼，无论如何也要留下他款待一番。
　　剩下的几艘船能逃出生天，全都快速朝聋哑村方向快速前进，此次鱼获加起来非常多，因此，他们必然能过上安稳的一年。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十六章 恐怖巴斯###
　　至于死去的同伴，村民之间没有什么感情，大家都是被不同时期送来的人，割掉舌头，苟延残喘。
　　谁死谁活，和其他人都没有关系！
　　天色暗淡，直至深夜，众人才回到村子。大家稍事休息，将将各自的普通鱼获带回去。
　　黄金鱼则由几名专人同时保管，大家要按照贡献，来兑换并分配黑狗。
　　其中徐醒的所得将最为丰富，人们不知道的是，黄金鱼的八成，已经被其悄悄掩藏起来。
　　翌日下午。
　　“咚咚……”
　　森托带着聋哑村的村民们亲自登门，对于拯救船队，并且捕鱼贡献最大的高人，自然要摆宴款待。
　　徐醒本想拒绝，但对方实在颇为热情，甚至呜呜哭了起来。
　　在这种岛上，他们能够活着就是幸运，面对恩人，尤其是强大的恩人，无论如何村子也要将最好客的一面展现给对方。
　　杀猪宰羊，平日里过节都难吃到的东西，今天全都拿了出来。
　　大家全都来到森托的家，桌上除了土豆外还摆着家畜、鱼虾，对贫穷的聋哑渔村来说，绝对算是美食美酒！
　　虽然贫穷，但眼下可是值得庆祝的时刻，人们不会吝啬。
　　“老夫代表聋哑渔村，感谢徐醒您的救护！来，大家端起酒杯，敬恩人一杯！”森托豪气挥手，打出哑语，神色激动。
　　四周其他村民也纷纷端起酒杯一饮而尽。
　　徐醒见此，自然不好推拒，伸手端酒，与大家共饮烈酒。
　　场面颇为热闹，能够拥有不错收获，至少今年，他们能安稳的过段好日子。
　　直吃到天黑，大家才各自回去。
　　深夜，徐醒沉沉而睡。
　　明月高悬，海岛上罕见的没有了乌云，月光洒在地面及海水上，如同碎金般凝聚又散开。
　　聋哑渔村安静至极，经历了疲惫和辛苦，他们似乎睡的很沉……
　　蓦然间，外面泛起阵阵浓雾。
　　跟着阵阵怪异的悉悉索索声响起，紧接着，原本反锁的木门，门栓猛的掉落！
　　“啪！”
　　落地声清脆，让沉睡中的徐醒周身一震，跟着睁开眼睛！
　　“嗯？”他眼眸猛的瞪圆，只见自己面前居然站满了人，都是身穿红袍，头戴红布的新娘！
　　整个屋子都被挤满，那模样，胆小的人直接被吓死也不奇怪！
　　“你们――？”徐醒立即倒翻而起，戒备的盯着这些家伙。
　　“呵呵呵……娶新娘子……娶新娘子……”
　　紧跟着，一道尖细的声音响起，新娘子们身后，走出一道身材佝偻，面罩轻纱的老太太。
　　看不到样貌，但那冰寒的气息却让所有人汗毛倒竖！
　　那，是强大的阴气。
　　“你就是聋哑渔村的老大……？”徐醒见此，干脆坐起来，盯着对方问。
　　“桀？”只是一张口，老太太便猛的瞪圆眼眸，尖利的咆哮道：“上当了！假的！”
　　说完，她单掌一挥，前方的徐醒直接被打倒在地。
　　这居然是哑女米莱！
　　幻术，徐醒再次运用了幻术。村民们虽然都是人类，但在厉鬼的代代压迫下，早已没有了人性。
　　他们只论利益、不讲感情，在看到徐醒的本事后，瞬间意识到了他的价值，副监狱长巴斯绝不会允许这种人类于聋哑渔村中存在。
　　最关键的是，这家伙有舌头！
　　既举报了徐醒算是立功，另外进献了他的舌头，那更是非常大的功劳！虽然巴斯暴虐，但若是这两件事同时送到他眼前，必然也会非常高兴。
　　可惜，所有的想法都已经幻灭。
　　因为徐醒已经离开，他早就背着大鱼筐朝着丛林另外一侧而去，留在聋哑渔村的是幻术改变样貌的米莱。
　　眼下徐醒已穿着尸皮回到船上，那头被控制的侏儒乖乖在这里等了数日，并且维修破损的船舱。
　　如今，徐醒正严肃的站在船舱内！
　　“船修好没有？”他低喝，如果没有修好，自己还要找地方躲藏。
　　若岛上大搜捕，自己这艘船怕是保不住。
　　“已经修好。”侏儒手握工具，站起身点头，连续几天的修理，船舱漏水已经被其排空并且修补完好。
　　“很好！”徐醒大喜，点头道：“立即出发，越远越好。”
　　他毫不迟疑，将自己捕获的黄金鱼带上，立即开船，朝大海中驶去！轮船的速度比铁皮渔船快上数倍！斩开风浪，如飞鱼一般。
　　然而仅仅半小时后，海面便凝结出了浓浓的雾气。
　　冷、冷的厉害。
　　即便这侏儒不畏寒霜，可他的胳膊也凝结出了层层冰碴。
　　“呜呜呜――”
　　紧跟着，阵阵呜咽在海上响起，如同百鬼夜哭，凄厉悲恸！这动静，瞬间便让徐醒浑身一震。
　　海面异常安静，可却也平静的吓人。
　　“加速行驶！”徐醒低喝，危机感袭来，他能够感觉到，自己这一整筐黄金鱼不是那么好得的！
　　船舶快速前进，厉鬼可以飞行，尤其是高阶恶鬼，但它们不可能整日在海上飞，甚至数小时都比较困难，除非那些可怕的大鬼。
　　徐醒操纵轮船，整艘船劈波斩浪，拼命前进！
　　蓦然间，浓雾中渐渐出现了道道黑影，犹如通天的巨柱，直冲云霄。
　　“啊……啊……啊……”
　　跟着，阵阵吟唱缭绕而起，船舶朝前而行，顺着这些擎天巨柱中间前进，仿佛将要升入天国！
　　徐醒眼眸黑线凝聚，四周幻象骤然破灭，可转瞬便再次凝结，再破灭，再凝结。
　　如此往复，幻术之强大，叫人心惊！
　　“水鬼！”徐醒脸色铁青，这必然是副监狱长巴斯的追击。而对方在这方面的本事，甚至还要强过监狱长图革里。
　　“呜呜呜――”
　　侏儒发出兴奋呜咽，他似乎感觉自己开着船舶很快便能开抵天国！
　　然而徐醒却在幻境破灭的那一瞬看到，他们的船舶似乎正要调转船头，朝聋哑渔村而回。
　　见此，他猛的伸手制住这家伙，自己操作船舵朝深海而去。
　　虽然徐醒不会被幻境迷住，可这仍旧相当于拉锯战一样，幻术的高低，相当一部分取决于境界的高深与否。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十七章 逼入绝境###
　　而他的修为境界虽然取得了长足进步，但与副监狱长巴斯相比肯定有着相当的距离。
　　“呼呼......”徐醒急促喘息，只感觉身后有着一双黑色的巨大手掌，缓缓摇曳着，散发出强大力量，将他向回拉扯。
　　“哼！”徐醒忍不住怒哼，自己在无量河连那三只可怕恶鬼的幻象都抵挡住了，相比起来，如今自己实力提高何止一点半点，而巴斯的实力也必然比不过那三头怪物。
　　念罢，只见其猛的运转法诀，鬼瞳再次爆发强大力量，前方的擎天巨柱瞬间破碎！
　　这次不再是脱离幻境，而是直接将幻境打灭。
　　虽然双方实力不在一个水平上，但巴斯用的是大范围幻术，岛屿四周任何生物都难逃其手。
　　徐醒打破这一方的幻境，消耗颇大，但却很有必要，即是下马威也能让己方少受苦头。
　　“嗯――？”
　　聋哑渔村方向，骤然响起一道惊疑声，那声音轻轻轰鸣，引动海面哗啦啦震颤。
　　跟着，岛屿上空腾起一道黑色身影！
　　“嘻嘻嘻……”
　　尖利笑声涤荡八方，听的人汗毛倒竖。那感觉，如同有人在耳畔刮铁。滚滚黑气自岛上腾空而起，犹如刮起阴气的风暴。
　　“好厉害！”徐醒暗惊，这个副监狱长巴斯与图革里不同，后者境界更高一点，力量强悍，就如同可怕的僵尸般。
　　而巴斯则是手段五花八门，擅长技巧，对自己来说，这家伙比图革里难对付的多！
　　随着声波的扩散，阵阵波浪向四周扩展，而巴斯则径直而起，跃至海上，作为水鬼，这里可是他的主场！
　　“啊……啊……”
　　只见巴斯贴在海面上，耳朵聆听，口中吟唱，似乎在寻找什么。
　　“哗哗――”
　　海浪中散发阵阵古怪波动。
　　转瞬间，徐醒脸色猛的难看起来！他只感觉从聋哑渔村方向传来阵阵阴气，相比那些大鬼的凶猛。
　　这种阴气异常细纹柔和，可在徐醒看来却也同样可怕！
　　“嘻嘻嘻――”
　　倏然间，凄厉的尖啸响起，恐怖杀气径直朝着这里狂冲而来，幻术破碎，这艘船已经被发现。
　　徐醒悚然而惊，尽管自己实力提高的极快，可自己仍旧不可能对付副监狱长这种恐怖的存在。
　　双方差距非常明显，他毫不迟疑，干脆驱使侏儒朝东狂开！
　　对方可以飞行，但双方已经有一段距离，短时间内对方难以追上，徐醒倒要看看对方有多大能力可以在海上不停狂追！
　　同时，他来到海面，鬼瞳猛的发动，身旁两道轮船光影出现，由于幻术被压制的太大，轮船近看破绽极多。
　　可此时也只能死马当活马医。
　　三艘船分别朝着不同方向狂奔。
　　另外两艘根本无法模拟出海浪，而且近看根本就是虚影而已。这，已经是在眼下他能发挥的极致！
　　“嗯？”副监狱长巴斯蹙眉，停住身形，黑气之中，它迈步而出，原本老太太的形象猛的扭曲扩张，露出它本来的真实面貌。
　　这是一名身高足有一丈的怪物！四肢纤长，仿佛蜘蛛，眼睛却小如花生米，相对于他那身材来说几乎可以忽略不计！
　　此刻穿着简单的黑色长袍，随风吹动，在海上凝视远方。
　　虽然双方距离不近，但他那小眼睛却似乎看的极远！突然出现的三艘船朝着不同方向狂奔，这倒是出乎了他的预料。
　　他不停观瞧，不停环视，不知道发生了什么。
　　片刻，只见其猛的尖啸！跟着，浪花居然再次朝着不同方向狂掠而去！跟着，回音飘荡而归。
　　“嘻嘻嘻……”巴斯笑了，跟着，只见它猛的张口咆哮。蓦然间，一股音浪狂卷而来！
　　徐醒只感觉自己脸颊生疼，而舱室内的侏儒，则直接口吐黑血，昏死过去。
　　这家伙修为境界低，面对强敌无法抵御，直接被震伤魂体。
　　黑血乃是阴气凝结，遭到重创，便会逸散。
　　徐醒立即再次代替了他的位置，虽然驾驶技术不熟练，但并不复杂，多少已经学会。
　　轮船几乎拼尽最快速度，蒸汽在烟囱处滚滚而起。
　　双方一个跑、一个追，径直朝着深海而去。徐醒眼下额头青筋直冒，自己好不容易从骷髅岛监狱逃出来。
　　本还想多活一阵子，甚至长时间待在这里，如今就这么结束了？
　　整整两个小时的追逐，双方距离越来越近。
　　然而附近却没有太近的岛屿可去，况且这时候，即便到了什么岛上也没意义，必然会被捉住。
　　“拼了！”徐醒陷入了绝境，但即便是死也不能落在这家伙的手上，自己宁愿死在大海里！
　　死，当然并非真死，而是将要离开这虚弥幻境。
　　轮船稍稍改变方向，他竟然操纵着船只朝着马纳深渊海而去！这，根本就是自杀的行为。
　　副监狱长巴斯似乎也意识到了什么，骤然咆哮起来，越加愤怒。
　　它在海面上狂追徐醒，消耗颇为巨大，即便是水鬼，在大海上也并非如同平地。
　　“轰隆隆――”
　　远处的轰鸣逐渐出现，原本捕捞黄金鱼的地方。此刻，成了徐醒想要玉石俱焚的所在。
　　当然，他不准备这样就死，死了也能复活回到灵月观。
　　船舶借助惯性朝着这狂暴的大海而去，而徐醒则来到甲板上，九阴术发动，只见其双手召唤，两条黑色巨蟒朝着黑影猛的甩出！
　　蓦然间，黑蛇越来越大，狠狠撞向了远远而来的巴斯。
　　“轰――”
　　可惜，即便太极图威力强悍，仍旧抵不过境界的巨大差距。
　　只见巴斯倏然挥手，将这枚八卦图直接拍碎，巨大的差距不是技巧能够弥补。
　　徐醒眉头紧蹙，这对手太强了！怪不得，灵月观对于弟子唯一的要求便是在这里活下来，活的越久越好。
　　大海上随便一头厉鬼，都是极要命的存在。
　　“嘻嘻嘻……”巴斯骤然伸手，只见徐醒周身上下猛的出现大量黑色锁链，那当然并非攻击手段，而是单纯的幻术。
　　水鬼对于此道极其擅长，面对拥有幻术的人类，它首先选择的便是用这手段，打击敌人的内心。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十八章 许进不出###
　　“哼！”
　　徐醒虽然没法和对方的幻术相比，但至少自己不会受控，只见他鬼瞳发动，径直抬手挣脱了束缚。
　　“咦？”这让巴斯蓦的一惊！
　　眼下，轮船已经撞向了马纳深渊海，发出轰隆一声爆响！
　　让徐醒万万没想到的是，自己的船居然顺着滔天的海浪向上而行！跟着，爬上了浪花之上。
　　“这是――？”徐醒瞪大眼睛，不敢置信，跟着他张大嘴巴讷讷道：“这、这里难道是空间扭曲？”
　　能够让空间发生扭曲的情况不少，但能够扭曲一片大海的，自己从未听说过，更未见过。
　　“轰――”
　　巴斯的手拉伸成了数丈径直闯进了这片海域，然而他的身躯却不愿迈进，似乎顾忌着什么。
　　纤长的手掌朝徐醒狠抓，速度极快！
　　面对如此攻击，徐醒径直跳到半空，避开对方的攻击。
　　只是巴斯的手却仿佛毒蛇一样，凌空扭曲、拐弯，朝着徐醒继续抓来！空中避无可避，眼看便要将其抓碎。
　　就在此刻，徐醒居然倒飞而开！
　　伯爵软甲发动，凭借这件宝贝，他能够获得短时间凌空飞行的能力。
　　徐醒借机向后猛飞，远远拉开距离，副监狱长巴斯瞪眼看着这一幕既震惊又愤怒，甚至不甘，但很快，他便又露出嘲讽和扭曲的笑容。
　　“呵呵呵……嘻嘻嘻……！你去那里了？你居然去那里了！嘻嘻嘻……！”
　　巴斯伸手指着徐醒笑起来，全身颤栗，此时此刻，船舱内昏死过去的侏儒终于清醒过来。
　　他茫然的环视四周，先是一愣，紧跟着似乎意识到了什么，脸上露出极致惊恐的表情！
　　“啊……啊……啊……！”
　　只见其猛的掏出一把带血的刀子，朝自己面门戳去！倏然间，随着一声凄厉惨叫，他的灵魂遭到重创，阴气訇然而散！
　　自杀，鬼怪自杀。
　　这种恐怖的自杀手段，痛苦甚至还要超过人类的肉身自杀。
　　“唉？”徐醒不敢置信的看着对方，又回头看向巴斯，脸颊抽搐，这他娘的到底怎么回事？
　　马纳深渊海到底有什么？自己曾经问过聋哑渔村的米莱，对方也不太清楚，只说那里绝不能去。
　　从海猴子的出现就能看出，这片大海必然十分凶悍，但里面到底还有什么可怕的地方，自己无从知晓。
　　“轰隆隆――”
　　看着翻涌的大海，这艘轮船已经如同树叶般，不停起伏摇曳。
　　远远看去，至少在肉眼可见的范围，自己见不到任何岛屿。
　　“嘻嘻嘻嘻――”
　　看着徐醒那茫然无措的样子，巴斯笑的越来越得意。
　　“不管了！”徐醒一跺脚，径直驾驶船舶朝着深海而去，直至巴斯的笑声再也听不见，他眼眸狡黠的光芒一闪。
　　居然拐了个方向，再次朝着两片海域的交界处回来！
　　让他惊诧的是，无论这艘轮船怎么走，就是再无法离开马纳深渊海，只要到达海水的边缘后便会被直接卷回来。
　　几次尝试皆是如此，毫无其他办法，这让徐醒脸色难看起来。
　　“许进不许出……？”
　　情况很明显，虽然没有船自己无法在海上生存，但徐醒还是尝试用伯爵软甲飞过去。
　　即便不做船，他仍旧没办法离开。
　　“我们似乎进了一座笼子……”张语茜轻声道，这话是徐醒意识到却不愿说的，单单从上次的海猴子就能看出，马纳深渊海极其恐怖。
　　“呼……有可能。”徐醒轻轻点头，既来之则安之，他不再多想，而是径直架势轮船朝前而去。
　　滔天巨浪起起伏伏，这片大海彻底狂暴一般，如果是普通人待在这里，就算船不沉，胆汁也早就跟着吐出来。
　　此刻，徐醒已经无法分辨方向，茫茫大海，走到哪就是哪。
　　随着浪涛的拍打，船舶发出嘎吱嘎吱的噪响。
　　煤已经烧尽，只能随波漂流，顺着风浪摇曳，好在没有遇到海猴子，还算运气不错。
　　足足数天的漂流，徐醒也没有太好的办法。
　　他干脆躲在船舱里打坐修炼，自己眼下倒是不用发愁追兵了，整日生食黄金鱼。而后不停修炼，任凭船支漂泊，没有顾忌。
　　当然这并不好受，即便对徐醒也是如此，憋闷在舱室内，不停的摇晃。
　　又是数天过去。
　　舱室内的黄金鱼也被消耗一空，这段日子，徐醒除了吃便是打坐，没有其他任何事做。
　　灵气不停提高，他的实力径直朝着参法境中期巅峰而去。
　　与此同时，灵月观，垂星塔。
　　几天时间，三道身影接二连三的出现，实力基本都是刚刚突破参法境中期。
　　只是他们全是脸色苍白，眼眸瞪的滚圆，有的女弟子甚至跪在地上呜呜抽泣起来！
　　惊惧、痛苦、彷徨，侵扰着他们稚嫩的心灵。
　　“抬起头。”妙音法师居然亲自等在这里，身后跟着数名慈字辈师太，她们看着这几位观内精英，脸上露出慈祥且坚定的目光。
　　“你们揭开了这世间的冰山一角，仅仅看看，便涨了知识……怎么样？胆还在么？”
　　这童颜白发的老太太看着他们，甚至可以说是挑衅的询问，残酷的世界，如果胆子现在就没了，以后便不需要再废话说什么扛下人类的责任。
　　趁早回家抱孩子，躲在角落不要再露头！
　　三名弟子互相对视，我看看你，你看看我，没有一个立即有胆子答话。
　　“木偶的家，根本就不是人待的地方！法师，我、我、我……你可知道，他们把我直接分尸了――！”说着，其中一名女弟子径直趴在地上哭起来。
　　泪水滚落，如同刚自地狱里爬出来。
　　精神甚至还有些恍惚和疑神疑鬼，似乎世间的一切都是假的，不真实的，附近没有人能够值得相信。
　　另外一名男弟子则近乎咆哮着喊道:“法师！我被送到了一间奇怪的教堂区，那里的人简直！他们是真的是活人，可哪里还有活人的样子――？那帮家伙太狠了，我被扒皮抽筋才死的！”
　　“别说了，别说了！”另外的女弟子则抓住自己头发，猛的扯拽着，似乎想依靠疼痛让自己判断这世界是否是真实的？她是否在做梦！
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第二百九十九章 接连回返###
　　在痛感出现后，她呜呜的哭着大喊道：“天！我居然回来了！我居然真的回来了！”
　　凝视着这几名弟子，师太们脸上露出淡淡的疼惜。
　　只是紧跟着，妙音法师便轻轻咬牙道：“我很想安慰你们，但我要说的，便是外面的世界就是如此，而且更加恐怖复杂。你们只看到了冰山一角，而这世间有多么巨大，多么恐怖，我无法诉说。”
　　说完，她朝着身后几名师太招手。
　　立即便有人搀着他们朝宿舍而去。
　　送这几名弟子回房间休息一下更好，趁早脱离那恐怖的情绪才能重新振作。
　　而眼前，五名弟子回来了三个，只剩下了另外两名弟子还未出现。
　　“徐醒？钱宁？”慈心满意的点头，这一年的弟子实力天赋都相当厉害，她干脆便待在这里等待，直至三天后，钱宁的身影才出现，他脸色同样惨白，但却没有任何崩溃的样子。
　　只是神色异常凝重的看向慈心法师道：“弟子参见慈心法师，参见诸位师长……”
　　他行道家礼仪，凝重的问道：“师太，我去了一处叫无脸城的地方，那里的人类都被剥去了面皮。请问……”
　　“是不是真有那地方？”还未问完，妙音师太便接下他的话，看其那并未吓哭，至少并未表露出来的脸庞颇为满意。
　　“这里首先提醒你们的，便是离开此地后虚弥幻境的事严禁外传！我不能说出你们去的是什么地方，但可以告诉你们，那地方并非灵异空间，而是这世间真实存在的地方。经过虚弥幻境的加持，你们死亡后会出现替身护佑，将你们重新救活然后传送回这里。”
　　“果然，可惜我死的太惨了点，怪不得之前去过的人不想再来了。”钱宁点头，忍不住露出苦笑，他早就看出了事情的不平常，那里怎么可能是灵异空间？用灵异空间去构筑一整座世界？那也太可怕了！
　　可钱宁的心情反而更加沉入谷底，那居然是一处真实存在的地方。
　　那座岛屿，人类未免太过凄惨。同时，这世间也太过可怕……
　　他轻轻闭上眼眸，重重吐了一口气。
　　“唉……”
　　这一声长叹，裹挟着着无尽的哀凉与绝望，钱宁深深的凝视妙音法师，眼神略显激动，有句话，始终说不出口却又不吐不快。
　　“师太……我、我们……”最后，他狠狠咬牙才问道：“我们人类还有活路么……？”
　　钱宁说的很实在，这句话，其实始终憋在所有人类高手的心中，只要真正见识过外面的世界，他们便会升起这种念头。
　　妙音师太表情不变，看起来，问这个问题的人已经不止一个。
　　她想了想，郑重的看着他回道：“谁知道……走一步看一步吧……”
　　如此说，非常的打击士气，可也多少说出了现实。人类与厉鬼之间的差距过大，在这浩瀚的世界里，他们只是渺小的沧海一粟。
　　但既然活着，总还是要坚强的撑下去……
　　马里亚纳深渊海。
　　“轰隆！”
　　震天的海浪轰鸣持续，随着一道翻天巨浪，轮船被径直掀起又狠狠砸落！
　　“哗啦――”
　　舱内的物件早已散落一地，徐醒在这船舱内运用灵气稳定身形，仿佛吸盘般动也不动。
　　可这艘船也不是金刚不坏之身，随着长时间的怕打，此刻，它已经受损非常严重。
　　“吱――吱――”
　　阵阵金属磨损的声音不停响起，徐醒眉头紧蹙，他不知道这艘船还能坚持多久。
　　但至少自己还活着，能多活一天就是一天。
　　黄金鱼早已消耗一空，眼下，他只能凭借时间来提高和磨练灵气，实力提升速度大减，照这样，即便位于这里且自己实力已经增长了大半，可没有再一两个月左右的时间积累都别想突破。
　　参法境中期需要的灵气积累，相较于初期多了太多！
　　外面什么样子，他已经懒得搭理，看到这茫茫大海，徐醒便有种想要呕吐的感觉。
　　自己仍然处于绝路中，无论如何，能多活两天便是赚的。
　　“轰隆――”
　　听着外面的海浪声，张语茜径直站在徐醒面前，她的鬼体并未凝聚，但身躯已经能够短时间浮现虚影。
　　双臂更已如真手一般，栩栩如生。
　　“语茜，你在这里恢复的更快了？”徐醒颇为惊喜，看着她那张绝美且真实的脸庞，忍不住亲了一口，虽然没有任何触感，可他仍旧非常开心。
　　自己不是独自一人，有自己的爱人陪伴，总是能够排解孤独。
　　当然，若是她能够彻底凝聚鬼体，对自己的帮助将会更大。由于修为尽毁，她还需要重新凝练，当然，自己有的是时间等待。
　　“讨厌。”张语茜脸色秀红，抬眼看着他，在这种绝地，他们居然感受到了一丝幸福。
　　“咔――咔――咔嚓――！”
　　随着时间流逝，他们的船越加脆弱，甚至开始出现怪异的噪响，很明显，船上的某个地方弯曲破损了。
　　若是如此，想来用不了半天时间，这船便会散架沉没！
　　徐醒表情凝重，四处检查，却也找不到问题所在，没办法，对于船只来说，这已经算是对整体龙骨结构的破坏。
　　最好的办法是立即靠岸大修，否则，没有别的其他办法。
　　“完了。”徐醒无奈摇头，看来自己在这里的修炼之旅已经就要结束了。
　　“呜――”
　　可就在此时，前方骤然响起了一声高亢鸣响！那是轮船的声音，听起来，距离并不近。
　　“嗯？”徐醒顿时一喜，他毫不迟疑，自船舱内蹿了出去！
　　站在这里，凝望远处，只见四周除了仍旧大浪翻涌外，开始泛起浓重的雾气。
　　徐醒细细观望，雾气之中，似乎有着一丝光亮。
　　他眉头紧蹙，不确定那光亮到底是什么，但自己始终穿着尸皮，这是一道关键保障，在此地，他不会轻易脱下来。
　　“呜呜――”
　　远处声音再起，徐醒很确定，那就是一艘轮船，而且从声音上判断肯定比自己的这艘要大的多。
　　雾气越来越重，浪花滔天，远处的轮船越来越近。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百章 恐怖岛屿###
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　訇然间，自己的船底也终于开始破损，船身随着大浪的拍打而开始扭曲。终于，随着连续咔嚓爆响，迎来了散架的命运！
　　徐醒毫不迟疑，催动伯爵软甲凌空而起。
　　朝着前方的轮船飞去，抵近后才发现，这艘船的体积之大，相较自己的破船简直就没法比，对方大了何止数十倍！
　　如同趴伏在海上的山峦，稳稳前行。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，他立即看出了异样，原来这艘轮船只有顶层亮着一盏灯，剩下黑漆漆一片没有任何动静。
　　如同一艘幽灵船般，而仅存的那盏灯也是如同吸引蚊虫的捕蝇灯一样。
　　“呼……”徐醒捏了捏额头，自从来到这片大海，似乎就没有任何能够安全的所在。
　　只是既然来了，便别无选择，干脆好好待着即可。
　　念罢，徐醒径直落到甲板上。
　　这艘船规模太大，他慢慢朝着船舱探去，下方，寒气汹涌，闪烁着淡淡灯火。
　　“好冷！”徐醒蹙眉，那种冷彻骨冰寒，除了强烈的阴气之外还有实际的冰寒。
　　就如同冰库一样，里面应该冻着什么。
　　他谨慎的探头望去，下方空间极大！顺梯子转个弯，一扇铁门挡住去路。
　　扒着铁窗往里看，蓦然间，徐醒瞳孔一缩！
　　“这是――？”张语茜也跟着惊呼，她的声音传自灵魂，能让其吃惊的事，已经颇为罕见。
　　只见下方船舱里是一座巨大的冰库，长数百米，宽也足有几十米。
　　里面堆砌着一枚枚冰块，每枚冰块里都冻着一枚人头，他们全都闭着眼眸，看起来颇为安详。
　　可整座船舱那浓郁到滔天的寒气，能够想象其中的怨念有多么强烈！
　　“这……？”徐醒无法想象，如果自己脱掉尸皮，让这帮家伙感受到人气逼近会有什么效果！
　　想来和油锅入水差不了多少，念罢，他毫不迟疑立即从船舱退了出去，在船尾的一处不起眼的角落休息起来。
　　自己无处可去，只能暂时待在这里。可明知不是善地，他首先选择的是隐藏。
　　“轰轰――”
　　巨型轮船冒着滚滚浓烟，朝前而去，面对滔天浪潮径直前进。
　　三天时间过去。
　　前方一片大陆骤然出现！其上，居然有着一条条的传送带，径直朝着山顶而去。
　　“呜呜呜――”
　　还未抵近，便听到阵阵哭嚎响起，随着抵近，哭泣声越来越明显，几乎震天动地，揪人心神。
　　徐醒紧皱眉头，这他娘的是什么恐怖的地方？
　　探头观瞧，只见到大量轮船都在抵近着这里，密密麻麻数不清楚。山后，蓦然坐起一道千丈高的背影！
　　长发稀疏的挂在它那几乎快要秃掉的脑顶，裸露的灰色肌肤，居然长满了疙瘩，成千上万，仔细凝视，那居然全部都是人脸！
　　而传送带上的，则是刚刚在船舱内看到的一枚枚冰冻人头。
　　巨大的身影慢慢转身，没有任何五官！灰色的头颅，只有嘴巴处有一道如同用刀直接划开的裂缝。
　　“呃――”
　　随着他的张口，大地震颤，传送带上被冰冷冻的头颅悉数被送入它的面前。
　　那山峰好像碗一样，同样堆满了人头，在他的手掌挥动之下被全部塞进嘴里……
　　随着这个动作，那些头颅也终于惊恐的睁开眼眸，凄厉的咆哮、尖叫着，无尽的怨气同时入腹。
　　徐醒眼眸瞪的滚圆，凝视着这一幕，心中惊骇到了极点！
　　这怪物的实力有多强大自己无法判断，但至少也不比当年的红棺或无量河上的水鬼弱，绝对在鬼王之上。
　　自己的实力面对这种怪物，即便是蝼蚁也称不上。
　　若是如此，岛上还有多少类似监狱长图革里，或是副监狱长巴斯等级的怪物，那自己根本无法知晓。
　　“我哪儿也不去，就在船上待着，熬时间就好，修炼速度总比灵月观里会更快。”徐醒默默暗忖，然而就在他如此思考之时。
　　他蓦然发现了其他各个方向的轮船，似乎不仅仅运送人头，山后的可怕怪物虽然看起来爱吃这东西，但他的事物仍旧有很多其他物品。
　　“那是……海兽……？”徐醒蓦然而惊，他看到了有的船舶运上来足有数十米长的海兽！
　　虽然已经被捕，但它似乎仍是活的，禁锢在金属制成的笼子里奄奄一息。
　　除了海兽，还有其他各种鱼类，个个灵气澎湃，种类繁多。
　　“珍惜海兽……海鱼……”徐醒瞪圆眼眸，讷讷自语，眼中冒出阵阵精光。
　　它们像是调味料般，混入怪物食用的传送带上，让其吃的不亦乐乎。头顶那巨怪像是不需要移动般，坐在山后只顾狂吃。
　　由于被山遮挡，看不到那东西的下半身。
　　直至轮船抵近，徐醒发现自己看都的也只是一部分而已。
　　这岛上站着大量黑袍人，他们身材高矮不一，但全都是阴气缭绕。除了这些怪物，还有些弓背含胸，全身长满灰毛的僵尸在这里走来走去。
　　它们主要负责搬运货物，犹如苦工一般持续不停。
　　“这是座鬼岛……？而且是恐怖大鬼的鬼岛……？”徐醒四下环视，已经有所判断，只是不知道它的地盘包含哪里，看起来，图革里和副监狱长巴斯他们并不属于这里管辖。
　　否则不会如此忌惮，双方距离这么近看起来也并非敌对，想来应该是某种互不干涉的状态。
　　轮船靠岸，岛上布满了各种石质仓库看起来主要用于冷冻。
　　越珍惜的海兽和海鱼便直接送到仓库里，防止时间过长而腐坏。
　　徐醒所在的轮船抛锚，稳稳靠在岸边，很快，便上来大量黑袍人，而船长室方向也走出了一排黑袍恶鬼。
　　这种统一的着装更像是邪教聚会，没有多余废话，船舶前面的闸门猛然打开，大量灰毛僵尸径直蹿过来，开始熟练的搬运起来。
　　徐醒躲在船尾，看着黑袍人似乎在交接着什么，似乎还露出不满的情绪。紧跟着，部分黑袍人走下船，朝巨大的石屋而去。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百零一章 厚颜寄生###
　　只见里面猛的蹿出一颗脸盆大的女人头颅！
　　脸色煞白，脖子犹如面团般自由拉伸，直接钻了出来，痴痴的看着这几名黑袍人笑了：“呵呵......咯咯咯……！”
　　这笑声的出现，并未使人放松，反而让几名黑袍人全身一颤！跟着全都惊恐的跪了下去！
　　只见女人口中猛的射出一条舌头，径直扎入最前方黑袍人的头顶！跟着，阵阵黑气自脑顶涌向其口中。
　　“呃――！”
　　黑袍人仿佛被硫酸浸泡般猛的瘫软而后融化不见！地上，只剩下空荡荡的黑袍，酸臭味喷涌弥散。
　　其他黑袍人见此瑟瑟发抖，头也不敢抬起。
　　徐醒静静凝视着这一幕，瞳孔收缩，这里没有任何人类只有厉鬼，而且都是顶级的厉鬼。
　　那女鬼至少有图革里或巴斯的实力，远远望去，便知道极其危险！
　　“嗯――？”
　　倏然间，她抬起头，看向轮船的方向，似乎感受到了什么又不太确定。
　　徐醒赶紧重新躲起来，收敛心神，他心中暗惊：“那女鬼的五感非常强悍，自己仅仅目光看向她便被发觉。”
　　“呀――！呀――！”
　　就在此刻，船舱外的僵尸因为碰撞，手上包裹着人头的冰块骤然坠地，两头负责搬运的僵尸暴躁的互殴起来！
　　原本繁忙却相对安静的港口猛的变热闹！
　　“啪！”
　　跟着，便有黑袍人挥动鞭子，狠狠抽在他们身上！鞭子是铁鞭，挥动间阴气澎湃。
　　打的两头怪物径直趴在地上哀嚎。
　　跟着，它们赶紧起身继续搬运。
　　“阶级差别很明显。”徐醒躲在角落凝视这一幕，首先这座岛的老大必然是山顶后面那可怕且巨大的恶鬼。
　　其次，便是像刚刚在房间里露头的女鬼，然后是那些黑袍人，最后则是搬运货物的僵尸。
　　那些僵尸刚刚长出黑毛，属于最最初级的存在。
　　当然，能够被如此肆意驱使，必然也受过其他祭炼和手段的控制，不然这种怪物可是悍不畏死，绝不会屈服于暴力。
　　“呃……”徐醒凝视前方，眼珠转动。片刻，有一名黑袍人率先回到了船上，正朝着船舱而去。
　　这黑袍人打开舱门迈步而入，漆黑的舱室没有任何灯光。
　　但鬼怪不需要，它们天生喜欢这种黑暗的环境，甚至如同白昼一般。
　　然而它走了片刻后却发现这里似乎有些不对，走廊一直前进却如同没有尽头，站在这里，黑帽怪物停住身形，将头顶的帽子摘下。
　　里面是只有独眼和嘴巴的青面怪物，它楞在当场，不知到底发生了什么，这里可是它们自己的船只上。
　　“呃……？”环视四周，没有任何异常，只是如同鬼打墙。
　　鬼，遇见鬼打墙。
　　“呃？”就在此时，它身前猛的出现两道黑莲，轻轻飘荡。跟着，径直打在他的胸口！
　　“嘭！”
　　黑莲的力道非常集中，没有造成太大动静，跟着，耳畔响起轻轻吟唱：“啊――啊――啊――”
　　随着吟唱，是阴气的激烈波动！
　　这只独眼怪物蓦然晃晃悠悠起来，紧跟着，双眼猛的开始茫然。
　　“你叫什么？回到船上做什么？”徐醒的身影迈步而出，穿着尸皮，双眼的瞳孔是两道黑色竖道。
　　化为厉鬼后，他拥有控鬼术的本事，同时在拥有鬼瞳后，两相结合使用，自己控鬼的能力也跟着再次大幅飙升！
　　“独眼六号，回来检修船舱。”独眼恶鬼沉声应道。
　　“又是？”徐醒愣了愣，凝视对方问：“连名字都没有？”
　　虽然对方实力不高但也是青面鬼，相当于参法境初期，在人类世界那可是有头有脸的存在。
　　“黑袍鬼不配有名字。”独眼六号径直回答，没有任何奇怪之处，它们在这里地位只能算是在苦力中稍微高级点而已，即便死掉也毫无任何可惜的。
　　“呼……”徐醒吐了口气，点点头问：“这座岛叫什么？山顶上那巨大的恶鬼是谁？还有屋子里那长脖子女人又是谁？和她一样实力的存在有多少？”
　　他一连抛出数个问题，这里的情况要尽快了解清楚，方便自己做出判断。
　　“你问的应该是‘无恨’大人……屋子里的女人叫‘痴玲’……这座岛叫‘万颅岛’，像痴玲一样的存在大概有几十个吧。”
　　“无恨……？”徐醒听后楞住了，那头恶鬼全身长满了人头，怨气滔天，恨意惊人，那等怨气，哪怕靠近都会让空间扭曲。
　　“恨的极致便是无恨，呵，好名字，说无恨杀念其实却能够掀翻天穹。”
　　徐醒摇头，这天地简直恐怖扭曲到了极致，他继续问道：“无恨每天都在这里吃人头？”
　　“一年有一半的时间。”
　　“你们的船在这里停留多久？完事要回到哪里？”
　　“停留一周左右，将所有货物运下，再装载一些货物，回到圈养人类的封天岛。”
　　“圈养人类的封天岛？”徐醒默默记下了这个名字，对此毫不吃惊，在见识到了世间的可怕后，他对人类的地位越加悲观，就是予取予求的猪猡而已。
　　“很好。”徐醒点头，带着独眼六号走出船舱，悄悄探头看向岛上。
　　“这几天你要帮我偷回一些资源来，包括海兽以及鱼类，灵气越充沛越好。”
　　“这……是……”独眼六号迟疑了一下，似乎本能的露出恐惧，若是被发现，他绝不会有好下场。
　　但被控鬼术和幻术联合控制，这家伙没有任何反抗的可能，他只能按照徐醒的要求去办。
　　紧跟着，独眼六号便悄悄离开了这里，离开船舶，朝着冷库而去。
　　徐醒则坐在他的船舱里，静静等待。
　　屋内简陋至极，还散发出淡淡霉味，对于厉鬼来说收拾屋子是不可能的，他们在海上除了工作没有其他爱好。
　　整日被怨气笼罩，又被一定的智力所压抑，可以说痛苦到了极致。
　　张语茜的灵体缓缓出现，站在徐醒面前：“你不怕他被发现？”
　　“无妨。”徐醒摇头，沉声道：“控鬼术可以让对方绝对服从，它一旦被发现，便会直接自灭魂体，而我也将瞬间得到消息。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百零二章 实力飙升###
　　九阴术，当真是鬼类术法的极品，拥有这个便如同拥有了禁制灵魂的手段。
　　张语茜迈步坐在徐醒身旁，凝视他道：“你当真不准备离开？毕竟这里太危险了，也许更长时间的活着对你更有利。”
　　“这是个挺难的选择。”徐醒点头，叹了口气道：“如果能随船去人类的世界，哪怕被圈养，我也能多活很久。但我只希望尽快的提高实力，这里的资源太好了。另外，最关键的是我不知道我还能在这里待多久......”
　　事实上，师太们让他尽可能长的活着，时间越久好处自然越多。
　　但那只是针对普通弟子，而自己则不同，拥有尸皮可化身厉鬼，再加上鬼瞳和控鬼术两种变态的术法。
　　普通人待在这里，浓郁的人气瞬间便会被发现。而自己则全然不同，几乎拥有了任何前人都没有的逆天优势！
　　真想在这里苟活，也许待上多少年都没问题，但徐醒不相信通过虚弥幻境来到这里永远没有时间限制。
　　师太们没说，可能只是她们不相信有人能做到而已。
　　“我最近总感到一阵心悸，那似乎是一股强大且懵懂的力量……我在这里生存的时间太久了，而且去的地方也有些远了。”徐醒伸手抚摸着自己心脏的位置，师太们万万不会想到自己能连续前往不同的地方。
　　真给时间，他也许能在这里绘制海图了。
　　“所以，我只能抓紧，用最短的时间获得最高的收益。”
　　徐醒坐在船舱内静静等待，外面的情况不明，但独眼六号作为这里的人只要小心便不会被发现。
　　“咚咚。”终于，外面传来脚步声，只见独眼六号背着一个包囊走进来。
　　“六翼血鱼、深海寒章以及血灵贝，都是灵气最强且最稀有的，整座岛上每年都很难获取多少。大型海鱼不好拿，体形太大，如果只切下来一块很容易被注意。”
　　“很好。”徐醒满意点头，这家伙很有脑子，灵智居然不低。
　　自己正需要这种助手，原本还多少有些担心。此刻，自己已经放心了不少。
　　“很好。你去忙吧，三天后再来找我。”徐醒摆手，眼下当然要抓紧时间，利用在这里的一切机会提高实力。
　　“是。”
　　独眼六号退去，开始履行检查船舱的职责。
　　徐醒则独自坐在这里，将背囊里的食物吞吃，尽管生食却没有腥臭的气息。
　　这里面的每种鱼类和贝类都是极其罕见的，例如这血灵贝，和自己曾经吃过的深海贝只高不弱，数十倍强大于黄金鱼。
　　徐醒毫不迟疑，立即用刀子刨开，而后吞到肚子里。
　　强大的灵气径直爆发扩散！充斥着他身体的每处角落，徐醒静静运转着，自从凝聚气旋后，无论灵气还是阴气他都能肆意吞噬。
　　坐在这里，运转符道真解，徐醒如同化为了一尊石像。
　　强大的能量在体内运转、流动，血灵贝的力量强悍霸道，如同一股血流淌遍周身，全身火热。
　　徐醒汗流浃背，单纯的运功，这些力量便被悉数吸收。
　　而旁边的张语茜则静静的坐着，看着他脸颊发红。徐醒开始并未注意，可紧跟着便意识到了什么，他轻轻睁眼，向下看去。
　　脸唰的一下，红透了脖子。血气太强，即便运功打坐他自己也控制不住，只能闭上眼继续运功。
　　“噗――”张语茜噗嗤一声，跟着咯咯笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　徐醒脸庞越来越红，最后，干脆不再搭理这丫头！反正二人常年在一起，早已没什么秘密可言。
　　单单这一枚血灵贝便拥有如此强大的灵气，以至于吸收了半天时间，自己待在这里绝对是正确的选择！
　　“这大海阴气滔天，居然海兽都蕴藏着这么强大的灵气。看来，至阴则阳的道理当真是一个定律。”
　　徐醒讷讷自语，跟着，他再次取出一条珍惜海鱼，一口口吞到肚子里……
　　整整三天时间，徐醒除了吃便是打坐，没有其他任何活动。
　　眼下，他几乎成了这座岛的寄神虫和毒瘤，
　　徐醒的修为快速朝着参法境中期巅峰而去，这等速度，不说后无来者，至少在人类道家圣地灵法观内从未有过。
　　如同坐上了火箭一般，飞速前进！
　　“主人……”傍晚，独眼六号再次背着一枚背包走了过来，轻轻敲门，又是大量珍惜海鱼。
　　徐醒伸手将东西拽进了船舱，跟着，便将门反锁。
　　如此往复。
　　渐渐的，岛内开始出现骚乱，看守仓库的恶鬼被痴玲斩首，跟着一众恶鬼遭到斩杀，最近丢失了很多重要资源使得无恨开始不满。
　　当然，大家只认为这是统计错乱或是被错运到了其它仓库造成的，不会有厉鬼贪恋这种东西。
　　即便如此，仍旧造成了大量杀戮。
　　这些恶鬼死的莫名其妙，致死都不知道仓库到底发生了什么。
　　徐醒则独自待在船舱，他的实力已经彻底达到参法境中期巅峰。此刻，正在压抑着自己，在这座岛上突破需要极大的勇气。
　　即便穿着尸皮以厉鬼的形态突破也是如此。
　　“独眼六号。”徐醒凝视着自己的傀儡张口，这艘海船已经将要运完所有货物，它们即将离开。
　　“给我留一身黑袍，另外，岛上的鬼怎么互相确认身份的？”
　　这是很关键的问题，如果任何鬼都能在这里随意行走，那同样可以混进来敌对势力。
　　对此，徐醒并不在意，他只在意自己会不会被发现。
　　“暗号……”独眼六号轻声道：“几乎从未发生过，这里是无恨的家，属于他势力最核心的位置……任何恶鬼敢于在这里捣乱，它和它背后的势力都会倒大霉。”
　　徐醒点头，轻声道：“很好，把暗号告诉我，然后准备离开吧。”
　　“是……”独眼六号点头，似乎轻松了很多。
　　虽然灵魂被控制，但它当然清楚，成为叛徒，帮助另外一头外来的恶鬼偷宝贝会发生什么。
　　如今能够得到解脱，它当然乐意赶紧离开这里。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百零三章 肆无忌惮###
　　虽然是厉鬼，但这独眼六号拥有灵智，它有种感觉，这座岛很快便会发生什么大事。
　　敢于在无恨的老巢里当吸血虫，那根本就是在撸老虎的须子！是这里千百年都未曾听说过的大事！
　　深夜，徐醒穿着黑袍迈步来到外面。
　　这里昼夜不停，尽管无恨也会休息，可货运的事绝不会停。
　　徐醒穿着黑袍行走在其中，径直来到一处仓库门口，这里已经加强了排查，两名黑袍人站在这里，严格审查所有进出人员。
　　徐醒没有多言，报了暗号后，随着运货的队伍进入其中。
　　眼下这里进来容易，想带着东西出去异常困难，所有出去的家伙都要被搜身。
　　只是徐醒压根没想离开，他坐在这仓库里，寒气袭人，大量海鱼整齐码放，已经磊成了一座山。
　　那些黑袍人驱赶着僵尸，按照品类分门摆放，放好再迈步接受搜身走出来。
　　如此往复，不同船舶的人都会将海鱼运到这里，直至仓库堆满，便直接锁上。
　　此刻，仓库内悄悄躲着一道黑影，将自己埋在鱼货中，直至两名黑袍人走进来，晃晃悠悠的看了一圈后才径直出来。
　　外面大门已经被锁住，而他则站起身，在这冰冷的冷库里大吃特吃起来。
　　除了徐醒还能是谁？虽然没法和之前独眼六号给自己偷的“精品”相比，可这里仍旧比较新鲜，而且最重要的是量大！
　　“这鱼的肉真香……”
　　“语茜，你的手能提物了？帮我把那条‘龙颈鳞’拿过来吧。”
　　“呃――吃不下了，我先打坐会的。”
　　“呸，这条鱼的味道不好吃。”
　　……
　　谁也不会想到，某间仓库内，居然有一名人类在肆无忌惮的吃着它们的库存。
　　整整数周有余。
　　灵月观内包括妙音法师以及慈字辈的一众高手师太，全都待在垂星塔的顶层，脸色异常疑惑。
　　“总共几个月了……”慈心师太蹙眉道，她看向妙音师太道：“这绝对是最长记录了，那小子怎么还没出来？”
　　慈玄师太探声询问：“会不会出现意外？”
　　“不会……”妙音摇头，这情况确实太过出乎预料，人类怎么可能在那种地方生存数月的时间？
　　即便想躲藏也无处可去，他们的气息无法逃过厉鬼的探查。
　　“那小子还真有一套……”这位灵月观的舵手，脸上露出淡淡笑容，她是真的很开心，徐醒这小子的成就总是超出自己的预估。
　　“虽然不会有意外，但垂星塔会将他直接拉回来，不需要死亡……那小子破纪录了……以后就算有，也不会有比这更高的纪录……”
　　四周其他师太纷纷张大嘴巴，这座塔居然还有进入虚弥幻境的极限时间，这连她们也是第一次听说。
　　这次，徐醒居然创立整个灵月观历代的最高纪录，也是再无法打破的极限纪录！
　　马纳深渊海，万颅岛。
　　天空骤然阴沉，滚滚漩涡凝聚，天空，阴气疯狂汹涌起来！
　　正在大吃特吃的无恨猛的停住，它疑惑的抬起头，看向天穹上迅速凝聚的漩涡，由于身材太高太大，以至于这玩意儿几乎快要贴到自己脸上。
　　无恨伸手，疑惑的触摸了一下这枚漩涡。蓦然间，自己身上随意逸散的一丝阴气居然也被拽走！
　　它身上的可是厉鬼最最精纯的纯阴阴气。
　　“呃――？”
　　无恨骤然张嘴，怒声咆哮起来！它猛的伸手，一巴掌打向天空的这枚漩涡！
　　“轰隆！”
　　然而这却像是打在水中的月亮般，光影破碎，可很快漩涡便又再次凝结。
　　“啊――！”无恨愤怒的狂吼着，不再进食，张开血盆大口，自其中汹涌出无尽的阴气，凝聚成万千阴兵朝着这天象狠狠杀来。
　　“咔！”
　　天雷炸响，天象来自是天意，有生灵居然敢对天意下手，可谓前所未见。倏然间，天空的雷霆更加夸张，齐刷刷朝岛上而来！
　　那阵势，原本只是天象怪异而已，其中隐隐带着七星。眼下，天意被无恨激怒，似乎天象中甚至开始出现了漫天的星辰！
　　“呃――！呃――！”
　　“轰隆轰隆――”
　　万颅岛出现惊天震动，所有恶鬼都停止了工作，生怕受到波及，赶紧四散而逃。
　　包括女鬼痴玲等实力强悍的恶鬼们则脸色惊诧，跃到半空。它们远远看着老大与天空的天象对打，个个眼神疑惑。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　“啊――啊――”
　　“呜呜呜呜……”
　　“嘶！嘶！嘶！”
　　……
　　接连不断的怪叫出现，这些怪物嗜血的杀念也被激活，兴奋、凶戾的看着这场战斗。
　　无恨战天，声势直荡四方！
　　它的每根手指在天空的击打，都会引起强大的冲击波动，向四周扩散，连空间也跟着扭曲颤栗。
　　马纳深渊海瞬间狂暴起来，滚滚浪潮向四面八方传递。
　　那恐怖的力量，就连附近的浅海也感受的到，聋哑渔村岛、骷髅岛监狱等等，虽然浪潮无法跨过边界冲击过来，可他们仍旧听到了那震天的轰鸣涤荡。
　　所有恶鬼都站出来，诧异且惊惧的看着这一幕，想不明白那片天地的主人为何如此愤怒。
　　随着对弈的持续，天空的乌云溃散、凝结，往返不休，而无恨则也攻击不停。
　　通常来说，天念不会主动与这等恶鬼产生交集，双方共生于天地之间，没有什么好与坏、对与错。
　　可天念不允许自己的意念显现却遭到打击，这牵扯到天的颜面。
　　直至乌云之中，星辰彻底显现，原本奇异的天象，似乎因为天力的愤怒，它竟然帮助加持起这异像起来。
　　说白了，这已经不是引起天象那家伙自己的事，而是天的尊严受到挑战的事！
　　黑云之中，竟出现天道的梵音，阵阵符纹闪烁、荡漾。
　　那模样居然是一幅想与敌人死磕的架势！
　　而此事的始作俑者却万万没想到出现这种变故，他正坐在一间紧锁的冰库之中，盘膝打坐，不是徐醒还能是谁？
　　参法境后期的瓶颈已经打破，可最后一步，天阴坠落却迟迟无法出现。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百零四章 天鬼相争###
　　徐醒脸色愁苦的抬头望天。
　　这整整数周的时间，他都在仓库中，此刻心脏心悸的越来越厉害，随着实力的提高和时间的流逝，自己离开的时间看起来已经快要到了，在这里几乎数月的时间里，自己已经开始适应甚至享受起这地方。
　　“好地方……将来我还要回来……”徐醒脸上露出兴奋的光芒，幸亏他待的还不算久，否则自己到底是人还是厉鬼，他都会开始恍惚。
　　这次选择在岛上突破，确实颇为冒险，穿着尸皮，以厉鬼的形态突破能够遮掩耳目，眼下看来还算成功。
　　只是这也让他陷入了麻烦中，那就是突破参法境或者按照厉鬼的划分突破青面鬼后期，最后一步便是阴气灌体。
　　天象吸纳四方阴气，而后一起灌注到自己体内的一步，居然迟迟无法出现！
　　“呼……呼……”徐醒焦急至极，呼吸急促，他眉头紧蹙间心脏中一股力量越来越急迫，不需要他死亡，那股力量已经准备将他扯回来。
　　“大哥，再等等！等一会就好！”
　　徐醒焦急的迈步来到仓库大门口，这铁门已经被锁上，顺着门缝向外看，天空的天象已经扩散到了整片天穹。
　　眼下正与无恨拼个你死我活！
　　“老天！你可别跟它杠了，我他娘的赶时间！”
　　然而天空的滚滚乌云可不管这些，老天被彻底的惹怒，原本互不相干的两股力量疯狂较量。
　　无恨动了真火，终于站起身，只见它的腿居然如同章鱼般有着十数条！
　　每条腿下面居然都连接着无数的恶鬼，它们神色痛苦，头颅插着根根管子被不停吸食的着阴气。
　　无恨张开参天巨口，海量阴气对抗着天，而天则聚集自然的道韵强势反攻。
　　两者不停对抗，拉扯不停，无恨调集无尽的阴气，而天象调集四方之力。
　　这对弈持续了足足数个小时，就连痴玲等怨气滔天的可怕厉鬼，此时，都已经被这等对抗惊呆。
　　为了避免受到波及，它们纷纷落在岛上，撑开阴气护罩保护身躯。
　　这里虽然最近，但反而是最安全的所在，所谓灯下黑，可怕的对抗能够掀翻远方，可脚下反而成了漩涡的最中心，波及不算太大。
　　又是数个小时。
　　终于，无恨与天力之间的碰撞淤积到了极致。
　　“轰隆！”
　　天空横向一道可怕劲力出现！四海随着这道力量猛的劲风扩散！可怕海啸爆发，轰隆隆朝着四方扩散。
　　所有恶鬼都瞪眼瞧着这一幕，脸上布满了震惊！
　　跟着，与天道对撼的无恨猛的倒退数步，万颅岛瑟瑟发抖，随着咚咚咚几声巨响，地上出现大量深坑！
　　“轰隆！”
　　岛屿的一角直接崩塌。
　　天道终于胜利般的不再攻击，跟着，这些黑云猛的旋转，径直朝着万颅岛的仓库汇聚而来！
　　“呼呼呼――”
　　飓风狂飙，乌云遮日，阴风裹挟着天道之力，朝着仓库猛灌，轰隆隆雷霆炸响。
　　似乎老天也反应过来，自己好像下的本有点大，可惜，现在已经改不了注意，当然，天也有办法惩治这始作俑者，便是直接依靠强大的力量灌注，让这家伙直接爆体而亡。
　　徐醒终于等来了最后的阴气注体，然而这阴气不但强大的吓人，而且其中居然有着一股奇怪的力量！
　　那，是天道之力，其中蕴含着本源道韵。
　　徐醒盘膝而坐，承受着这强大的力量，此刻，七道气旋同时转动，加足马力，几乎运转到了极致，同时经脉也扩张到了绝顶！
　　他不但突破了参法境后期瓶颈，同时随着强烈的阴气入体，实力也飞速的提高！
　　徐醒周身经脉被扩张到了极致，七枚气旋不要命般的吞噬着阴气，即便如此，他整个人体内阴气仍旧满溢。
　　转瞬间，实力便提高到了参法境后期巅峰。
　　这，简直就是填鸭般，如果就此突破，他的根基必然会受到影响。
　　可与此同时，本源道韵却如同温水，将原本满溢的阴气快速压缩化解。
　　这丝道韵凝自寰宇，在宇宙凝聚之初便形成。它的力量，完全不是阴气、阳气可能比拟。
　　此刻，道韵随着阴气灌体，迅速流至徐醒周身。
　　“啊――！”面对如此冲击，他整个人爆发出痛苦的咆哮，双眸发出滚滚黑色光芒。
　　无论对人或是对鬼，进阶入法境或者说摄青鬼，都是极其种重要且艰难的一步。
　　这一步，甚至堪比登天一般！
　　它需要感悟天地到一定的程度，同时打通天道的屏障，获得苍天的认可，甚至需要的是运气加持才行。
　　天道的考验，有可能是强大的幻境、有可能是雷劫的袭击、甚至是天火的焚烧。
　　各种各样的情况应有尽有，每种考验都是极其危险的，可谓九死一生！
　　突破之人必然受伤，但凡受伤便会影响根基，或多或少，这便是参法境有名的“残缺”，对于人类来说，无人能够避免。
　　想获得天道的认可，必须经历天道的考验，这种考验，绝不会允许十全十美。
　　而徐醒这次突破却全然不同，连续突破，天道将怒火发泄到了无恨身上，以至它将本源道韵灌注其中，以此击败了这头可怕怪物。
　　然而天道却忽略了此事的始作俑者，那不起眼的徐醒！
　　拥有天道的本源道韵，便如同拥有了天道的过关令。考验，从他身上径直取消。
　　徐醒是幸运的，然而危险并未祛除，天道降下的阴气太强烈了，席卷了八方之力。
　　直接帮他突破了参法境后期瓶颈后，径直朝着摄青鬼层次撞去！连破两道修为瓶颈，后一个甚至还是大境界，以至于他突破后，身躯几乎都难以承受！
　　“徐醒！”张语茜惊呼，只见他口鼻耳流血的站在仓库里，整个人彻底失控。
　　“轰！”
　　仓库的房顶直至被掀开，痴玲以及众多恶鬼站在半空，瞪眼惊讶的看着他。
　　此刻众鬼再傻也反应过来，原来这里有一头小家伙在突破，可这突破却惊动了天道，以至于天道无恨大人打了起来。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百零五章 原状回归###
　　无论他是谁，万颅岛禁止任何厉鬼突破，这是铁的规矩！因为那会打扰到无恨进食，无论是谁都无法承受这等罪过。
　　她猛的伸手，朝徐醒身上拍来！这怪物全力出手，声势可怕，如同天崩地裂，若被打中他必死无疑。
　　然而就在此时，一双参天巨手却猛的伸出来，挡住了这道攻击。
　　出手的，居然是无恨！
　　“嘻嘻嘻……”无恨巨大的手掌，阻止了痴玲，同时笑着捏住了徐醒，将他自仓库中提了出来。
　　“我要亲自款待这小家伙……亲自款待……”无恨终于张口，仿佛深渊巨鲸的嗡鸣，款待二字，让痴玲全身一颤。
　　“手……”无恨的手掌捏在了徐醒的左胳膊处，径直将其掰断！
　　“咔嚓！”
　　“啊！”随着徐醒的惨叫，他的胳膊恐怖的断开，无恨笑的异常痴狂，跟着便是右胳膊。
　　“啊！”再次一声凄厉惨叫，紧跟着，便是左腿和右腿，钻心的痛苦让徐醒几欲昏迷。
　　跟着，无恨将手指点在徐醒的胸口道：“这只是开始……任何小家伙敢在我的地盘突破，都将……”
　　“噗！”徐醒猛的喷出一口老血，猩红的鲜血，透出人血的香味。
　　“嗯？”无恨瞳孔猛的一缩，跟着，惊诧至极的愣了片刻后猛然张口：“你……你不是鬼……你、你是人类……！这怎么可能……？”
　　可就在此时，徐醒眼眸一黑，终于疼死过去。
　　蓦然间，虚空一阵波动，自他心脏位置涤荡出一股空间之力。当初隐隐压制的波动，终于再也抑制不住。
　　跟着，唰的一声，徐醒身躯倏然消失不见！
　　“怎么可能？”无恨看着自己空荡荡的手掌，虽然没有眼睛，可它头颅仍旧看向自己手掌的位置。
　　露出它的舌头，那舌头，居然长着成千上万颗眼眸！
　　他仔细看着自己已经空荡荡的双手，最终冒出阵阵白雾，只见无恨猛的抬头，望向远方道：“是谁……？是谁……？哪位超越鬼王的存在，居然运用自己的‘肠子’帮助低阶卑贱的人类进行替身之术以及空间跨越……”
　　“那可是需要耗费恶鬼精元才能做到的……你为何要如此做……？为了卑微的人类？难道……难道……？”
　　无恨说到这里，猛然愤怒的喝道：“难道这世间有人类敢于挟持鬼王，并且利用他的身体力量――？可恶！那些蚂蚁好大的胆子！好大的胆子！”
　　“啊――！”
　　他愤怒的咆哮起来，声波远震万里！
　　可惜，无恨无法知道徐醒到底来自何方又去了何处，空间传送，并不是它擅长的手段，一旦离开，便再难查询。
　　垂星塔。
　　“唰！”
　　徐醒径直出现，他原本受伤的身躯重新出现，四周包括妙音法师以及慈玄、慈心等人全部等在此地。
　　徐醒怎么进来，便怎么出来，身上的东西也重新出现于背囊内。
　　虚弥幻境的力量着实奇妙，除了修为实力保留在死亡之前的状态外，其它一切都回到了最初进来此地时的样子。
　　“徐醒！”几名师太高兴的看着他，然而转瞬间，她们便张大嘴巴。
　　作为长辈，慈字辈的师太修为都是入法境后期左右的实力，对于晚辈的境界，自然能够看的一清二楚。
　　可即便经历过大风大浪的她们也愣住了，甚至有人用力的揉了揉眼眸。
　　经过短短几个月的时间，这刚刚晋级参法境初期修为的小家伙是怎么一跃飙升到入法境的？
　　居然整整提高了一个大境界！
　　在场所有人都傻了眼，即便灵月观观观主妙音法师也是脸颊抽搐，嘴巴难以合拢，她无法相信眼前的事实。
　　“徐醒……你随我来一趟吧……”好半晌，妙音师太才轻轻招了招手。
　　“此事，你们不得向外诉说，一切听我的指示。”
　　她同时朝身后众人吩咐，这里人多嘴杂，当然不方便说话，虽然大家非常好奇可仍旧强忍下来，让妙音法师单独与徐醒说说话。
　　徐醒捡起自己的包裹，随着师太两人一前一后，重新回到正殿后的竹屋内。
　　已是寒冬腊月，地上铺满了皑皑白雪。
　　两人静静而坐，沉默了片刻，还是徐醒率先张口：“法师……我……”
　　“有难言之隐？”妙音法师率先询问，这话说的直接也给足了晚辈面子，并未强迫他说出自己的手段，反而率先替他解围。
　　“是的。”徐醒点头，自己留在虚弥幻境那么久，此事不好解释，尤其对于精明的妙音法师。
　　她活了几百年，早已能够洞悉人心。
　　“跟我说说，你都去了哪里？”妙音法师继续问，看起来对于虚弥幻境里的世界，她早已知晓。
　　这并不新鲜，一代代弟子的随机传送，应该已经画出了一份海图。
　　“先去了骷髅岛监狱。”
　　“嗯，那里我知道，曾经有弟子被传送过，据说躲在普通犯人区域熬了整整两个月。”
　　“嗯，在普通犯人区，小心点的话确实可以活久一些。然后我去了聋哑渔村，再然后我去了……”
　　“等等！”妙音法师立即阻止了他，不敢置信的问道：“你说你离开了最初所待的岛屿？”
　　“是的。”徐醒点头，此事在其看来没有什么，理所当然，多多游历才能获得更多好处。
　　“呼……”
　　妙音法师重重喘了口气，似乎在强力压制着自己心中的激动，继续追问道：“然后呢？”
　　“然后我劫了一艘船，用幻术控制了一个侏儒，去了趟聋哑渔村，在那里捞了些好处，可那帮家伙居然想害我！他们是既可怜、又狠毒……估计不会有什么好果子。”
　　“嗯。”妙音法师继续盯着他。
　　“呃……”徐醒看着师太那眼冒精光的样子，有些发怵，继续说道：“我赶紧跑了，但还是被那副监狱长巴斯发现，并一路追到了马纳深渊海。然后，然后，我没办法就开了进去……”
　　“巴斯？马纳深渊海？”妙音法师张大嘴巴，终于再也掩饰不住心中的惊诧。她噌的站起身，盯着徐醒问：“你进去那里了――？”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百零六章 观内鬼才###
　　听到那地名，连这位平日里冷静霸气的观主也再难平静。
　　“里面有什么？”她赶紧追问，明显对里面颇为好奇，那地方看来是连观主都不清楚的所在。
　　“呃……”面对妙音法师那焦急的脸庞，徐醒苦笑道：“然后就是在海上的漂流，海浪太大，我的船小，没几天就散架了。好在遇到了一艘轮船，那艘船是给万颅岛运货物的。货物，就是一枚枚的冰冻人头。”
　　“后来我去了那岛上，倒霉的是那居然是一头叫‘无恨’的大鬼老窝，我用幻术催眠了一头恶鬼，让它帮我偷资源，我则躲了起来，要是没有师太您给我的归墟鬼眼，能活这么久是不可能的！”
　　徐醒诉说的同时不忘拍一拍师太的马屁，这话也说的是事实，自己虽然拥有控鬼术，可没有了幻术的支持，生存的困难会数倍的提高！
　　“无恨……？”妙音法师瞳孔骤然一缩，嘴里念叨了数遍，对于马屁并未当回事，可对于徐醒诉说的名字却异常重视。
　　“无恨……无恨……呵呵，好一个无恨……！”
　　她忍不住露出嘲讽的笑，同时这笑容中也带着一丝苦楚。
　　“这些杀孽深重的恶鬼，居然已经能理解天道了么？这简直就是对天道的嘲讽！”妙音法师站起身来到窗边，忍不住呵骂。
　　徐醒也跟在她身后，默默跟随，恶鬼当然能理解天道，而且理解的颇深。
　　当初自己那所谓的“师傅”红赤，其功法的理念便极其深奥，对天地、对阴阳，更是诠释的非常深刻。
　　说起来，某些地方甚至还要超过人类不少。
　　说到这里，妙音师太话风骤然一转，看向他问：“即便如此，你的修为也不可能进步如此神速，这又是因为什么？”
　　“这……”徐醒露出苦笑，看着对方略显扭捏的应道：“师太，如果我说这完全是个巧合，你信么……？”
　　“嗯？”这话听的妙音师太猛的一愣，巧合？逗她呢？这世间有很多巧合，但唯独修炼一道她没听说过有什么巧合的！
　　“说下去。”当然，妙音师太并未反驳，其中必有因由，她选择继续静静聆听。
　　徐醒想了想解释道：“我原本只是准备突破参法境后期修为而已，那也是我原本准备突破的境界，并没有继续多奢望什么。可是……可是……”
　　“可是无恨受到我突破所产生的雷云扰动，不知道怎么回事，就和天斗起来了。”他看了看妙音师太，用力咽了咽口水，似乎怕对方不信似的。
　　“那家伙和天斗的很激烈，最后雷云越来越大，几乎覆盖了整片天穹，积累的力量也越来越足。最后，打翻了无恨后，直接朝我灌体，让我的身躯从参法境后期直接一口气顶破了入法境界的层次。同时我也受了重伤，无恨发现了我，把我杀了，然后我就直接复活回来了……身上的伤也全部恢复……”
　　妙音师太张大嘴巴，愣愣的看着眼前这小子，刚刚所述的一切，仿佛听天书一般。
　　这他娘的是多么大的巧合才会产生这种效果？
　　合着徐醒是鱼蚌相争渔翁得利，通过天道与恶鬼的争斗，就像街上两个商人互相杀价一样，闹的不死不休，最后旁边站着买东西的小孩得了利。
　　只用一枚铜板买了枚价值连城的夜明珠......
　　“呼......他娘的。”灵月观观主妙音师太忍不住爆了粗口。
　　这种事，她相信了，不然不可能有如此夸张的效果，但这事简直是他娘的走了大运！她甚至忍不住狠狠拍了拍这小子的肩膀。
　　老太太那看似稚童般的脸庞重重喘了几口气。
　　“怎么样？”她轻声问道：“死亡的感觉没有留下阴影吧？”
　　“呵呵。”徐醒挠了挠头，死亡确实痛苦，但自己也不是第一次死了，并未太过惧怕。念罢，他轻声询问：“师太，那片大海到底是什么地方？我还能再进这虚弥幻境么？”
　　妙音师太愣了下，随即满意的笑了，点头道：“几乎没有年轻弟子愿意再进虚弥幻境的，但是可惜，你已经达到入法境初期境界，已经无法再去了……”
　　听到这话，徐醒遗憾般的泄了气。
　　“至于那里是什么地方。”妙音师太看着徐醒道：“原本弟子没资格知道的，钱宁他们我也没有细说，但你既然已经突破到入法境，实际已经超越了弟子的水平，告诉你也无妨，那里是东边的无尽海。”
　　“无尽海？”徐醒眉头扬起，将这个名字在嘴里念叨了数遍。
　　“天地大变，无尽阴气席卷八方，那恐怖的阴气最初便是来自于东边的无尽海。而我们所在的大地，便叫东炎大陆。”
　　“东炎大陆？”徐醒眼眸一亮，露出兴奋之色，他听说过自己所在大地的名字，但对于东炎大陆四周的情况并不了解，原来东边就是叫做无尽海的所在。
　　而天地大变的阴气便来自于那里......
　　既然如此，这世间是否还有西炎大陆、南炎大陆、北炎大陆或者其他什么大陆？
　　“师太，无尽海里到底有什么？那阴气从何而来？”徐醒从未听过这些信息，眼下，长期盘旋在自己脑海中的疑问和困惑，此刻终于揭开了一些。
　　他迫切的想要知道更多更具体的消息！
　　“无尽海，顾名思义，无穷无尽，至少我没听说过任何人类探查清楚过。”妙音师太摇了摇头，深深的凝视徐醒道：“而且，那里的可怕你也看到了，别想去那里，在没有绝对强大的实力前，我们人类始终过于弱小。”
　　“呼……”徐醒压抑心中激动，面对长辈，他轻轻点头。
　　两人说到这里，妙音师太猛的想起什么似的：“对了，我这就带你去见我的师姐，她最近状态不错，我和她说了，她愿意将天轮决后面的法门教给你。”
　　说完，向他招了招手，着急忙慌的走了出去。
　　本章未完，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

###第三百零七章 后山禁地###
　　直至天黑，他们才各自回屋。
　　徐醒尽管精神紧张了数月，但他还是忍不住先将天轮决后面的口诀学会，这招法自己早已熟的不能再熟，得到后续法决后，便能立即随着实力提高而强化。
　　打开妙灵法师给的书册，其中记载了天轮诀的后续法门，细细品读之下，徐醒蓦然张大嘴巴。
　　“这、这......！”
　　灵月观的招法法门分为各种不同品级，共分天地玄黄，而这本小册子上却写了两个天字！
　　那代表着宗门的最高财富，即便妙音法师也没有相似的招法。很明显，那必然是妙灵法师最珍贵的压箱底战技。
　　眼下，天轮决作为自己招法中最强大的攻击手段，徐醒当然想要越快掌握越好！
　　直至深夜，他已将法决熟记于心，如同灵犀一点般，其中诀窍瞬间通顺。
　　此刻，徐醒终于能够放松下来，他没有再继续打坐，而是躺在床上，好好睡了一宿。
　　深夜，寒风瑟瑟，白雪吹拂。
　　外面似乎有着咯吱咯吱的脚步声，裹挟着彻骨的寒气，在这附近不停走动。
　　徐醒则安然而睡，有张语茜在且二人五感恢复之下，他们丝毫不畏惧任何怪物的突袭。
　　翌日。
　　徐醒起身，让人奇怪的是，窗外居然仍旧一片漆黑。
　　“嗯？”他探头向外看，目力强悍仍旧无法远视，这很明显，说明外界黑的已经没有丝毫光线。
　　徐醒走出客厅，其他几人也从其他屋子先后而出。
　　“日食，居然是日食。”吴连安惊诧的喊，来到门前，仔细检查了一番道：“千万不能出去！日食会带来强烈的阴气，以前道观也出现过，冬天会死更多弟子的。”
　　他异常警惕，同时提醒道：“床帘要关好，不能透出任何光芒。”
　　“啊！”
　　可就在此时，外面骤然传来一阵凄厉惨叫！那声音让人听的毛骨悚然，很明显，是个女弟子发出的惨叫。
　　听到这恐怖的尖叫，所有弟子都是一惊。
　　徐醒眉头紧蹙，大踏步来到窗前，顺着声音向外看去，他只看到一名白袍女鬼正背朝自己拽着一名女弟子的头发朝着远处而去。
　　“嗯？”
　　徐醒脸色凝重的看着这一幕，那白袍女鬼身影有些眼熟，似乎在什么地方见过似的，而它拽着的则是一名十四五岁的小女孩。
　　看起来脸庞稚嫩，呜呜哭嚎着却无法反抗，这女弟子虽未说过话，但也是宗门内的熟脸。
　　“哼。”徐醒冷哼，眼眸一道黑线凝聚，只见白袍身影身前，骤然升起了一座厚重的城墙！城墙上有着一对城门，其上布满了铆钉，每颗铆钉，都是恶虎形象，愤怒的咆哮。
　　白袍女鬼顿了顿，身躯一震，看着这一幕，似乎有些微的茫然与惊诧。
　　“嗖。”
　　然而她只是轻轻抬手，这座城墙便如云烟般消散，只是消散后，这些云烟居然径直化作道道粉白莲花，不停在其四周绽放。
　　莲花乃是圣洁之花，即便出落便已经能够辟邪。
　　这朵朵莲花大如脸盆，轻轻旋转，配合一股道韵梵音，让原本阴暗的世界，释放出无尽的光芒。
　　四周漆黑的景象也点亮了数分！
　　“呼呼呼……”白衣厉鬼急促的呼吸着，她似乎在强力的克制着自己，可杀念仍旧不停的汹涌。
　　“徐醒！”吴连安和田旭焦急的拉着他，希望其不要捣乱，可徐醒却没有停手，第一，自己没有违反灵月观的规定，始终待在屋子里。第二，对方在自己眼前将同门师妹掠走，自己哪有见死不救的道理？
　　虽然是外来的，可灵月观仍旧是自己的家，这个家，可以任凭恶鬼作恶，那自己干脆放弃道心算了！
　　再说，自己在无恨的脚下都无所畏惧，面对一名白袍厉鬼怎么可能会退缩？
　　通过观气来看，那恶鬼力量似乎并不强，只有青面鬼初期而已。
　　不知为何，灵月观居然任凭它来作恶！
　　被厉鬼拽住头发，躺在地上的小女孩此刻明显发现了有人在帮自己，如同抓到救命稻草一样拼命挣扎。
　　“救命！救命！”她回过头，疯狂的朝着徐醒屋内呼救，泪水滚滚而落。
　　“嘻嘻嘻……”骤然间，白袍恶鬼终于转回身，全身黑气汹涌，那气势滔天而起，原本青面鬼初期的实力陡然飙升！
　　“青面鬼中期……青面鬼后期……摄青鬼初期……摄青鬼中期……怎么可能！”徐醒的眼眸逐渐瞪圆，这怪物的实力居然还在飙涨，甚至有种停不下来的感觉！
　　“咔嚓！”
　　这怪物没有任何怜惜，径直将女弟子的脖子掰断，同时发出凄厉尖笑。
　　“嘻嘻嘻嘻――！”
　　“混蛋！”徐醒怒吼，这头厉鬼居然敢在自己面前杀人，在灵月观内捏断弟子的脖子，实在太猖狂了！
　　“呵呵呵呵……咯咯咯咯……！”
　　对方越加兴奋且痴狂的笑起来，摇头晃脑，转回身，长发遮面，头发后那猩红的眼眸却直盯着这里。
　　“卧槽！”钱宁、吴连安以及田旭同时爆了句粗口，他们虽然已经无法看透前方恶鬼的实力，可此时，对方那滚滚黑气，谁感受不到那心悸的阴气？
　　他们再不迟疑，拉着徐醒便向后倒退！
　　“嗯？”徐醒同样感受到了强烈的压力，对方的力量一直在上涨，同时已经盯上了自己。
　　这时候，再等才是傻子！
　　退，已经没有退路，几人能跑去哪里？既然如此，还不如尝试打断对方！念罢，徐醒挣开几人，猛然自房间窗户处飞射出来！虎啸拳发动，径直打在对方身躯之上！
　　“轰隆――”
　　震天咆哮訇然而起，两头猛虎，大如蛮牛，威力相较以前强大数十倍！
　　烟尘冲天而起，融化了大地的积雪。
　　白衣女鬼身躯倒飞而起径直摔落在地，可她却仿佛没事般，晃晃悠悠的站起身，却没有立即反击。
　　女鬼站在焦土上，伸出手掌，似乎想要发动却又在克制什么。
　　渐渐的，她全身颤抖周身阴气越加汹涌，很明显即将控制不住。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百零八章 唤醒前辈###
　　“哼。”徐醒如同猎豹，不管对方是谁但绝不会是善类，手中一枚太极图凝聚而出，这枚太极图和之前的完全不同。
　　拥有完整口诀的他，天轮诀的威力提高了不知多少倍，现在的太极图可是入法境的威力。
　　而且是远超同阶的入法境招法！灵气压缩如万千刀片般旋转切割，别说是人，就是一座小山也能被他瞬间削平！
　　徐醒要出手便要够狠，一击便让其彻底没有缓过来的机会。
　　“嗖！”
　　他的攻击发动，太极图绽放黑白光芒朝前冲去，与那消瘦的身躯撞在一处！
　　“轰隆！”
　　声势如同雷霆炸响，惊天轰鸣，白衣女鬼全身都被太极图包围切割，黑气被打的訇然溃散，对方倒飞而出，躺在地上！
　　超过入法境初期战力的太极图，其切割力被强力压缩，集中撞在恶鬼的身上，无论灵气破坏力，还是物理的切割力都是骇人听闻！
　　“呃――”对方发出闷哼，头发脱落，猛的抬头，露出长发后面的脸庞，血红的双眸也骤然清明了一些。
　　刚刚没有看清，但已经蹿出来并且抵近的徐醒这回彻底看清对方的面貌，可他却是蓦然张大嘴巴！
　　“你是――？”
　　徐醒彻底惊呆，因为这白衣女鬼自己认识，虽然仅仅一面之缘却让其印象深刻。
　　妙灵法师，灵月观观主妙音法师的师姐，自己的天轮决便是对方的压箱底招法。此刻，她全身阴气澎湃，双眸时而猩红、时而暗淡。
　　徐醒的出现，让这位法师在拼命的克制着杀念，但新鲜血肉，还是让她处于彻底疯癫的边缘！
　　“徐醒！”
　　“徐醒住手！”
　　......
　　就在此时，树林后走出数道身影，包括妙音法师以及慈字辈的师长们，她们眼眸中挂着泪水，低喝道：“赶紧离开！这是门规！”
　　尤其妙音法师，她是真的很重视且喜欢徐醒这位年轻弟子，甚至想要将他收为亲传弟子。
　　刚刚发生的事如果是其他弟子，早就被她驱逐出了灵月观。
　　“这……”徐醒楞住了，原来宗门长辈始终都在暗处观察着此事，可她们却并未出手。
　　妙灵法师并非恶鬼，明显是被恶鬼控制而难以自持！
　　她的实力自己虽然不清楚，但远超自己，至少比灵月观观主妙音法师只高不低。
　　可此时，这位德高望重的师太竟然失控了！什么样的恶鬼能够让这样的高人出现如此景象？
　　眼下，妙音师太已经站在了妙灵身前戒备，防止她突然发动攻击。而妙灵师太也在拼命咬牙，甚至径直跪在地上，全身颤栗，显然在拼命的克制自己。
　　“还不离开？”慈心朝徐醒急喝，这小子出来一通折腾，已经引起了附近房间弟子们的注意。
　　“妙灵师太为了灵月观以及整个人类付出太多，每到冬日便无法控制自己，你莫要在这时攻击她！她在克制，否则杀你如同碾死蚂蚁！”
　　这并非开玩笑，别说徐醒，即便是慈心等观内师长也难以接下这位老祖宗的攻击。
　　也只有关注妙音法师能够与其对抗。
　　“原来如此……”徐醒虽然心中仍有疑问，但还是本能的倒退，对方这种状态非常熟悉，让他想起了当年的小樱桃。
　　蓦然间，他脑中灵光一闪的低喝道：“妙灵法师，跟我默念……！清心若水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂心诀，心若冰清，万物尤静，心宜气静。飞花落叶，我情豪溢，意无所执，天高地阔！”
　　这清心诀是符道真解中的口诀，记载了极高的清心凝神、祛除邪祟的道韵，至少在灵月观内徐醒都从未见过相似的法门。
　　徐醒念出这段文字后，其他师太们纷纷皱起眉头，暗道这小子好生不懂事！
　　眼下她们已经为其挡住了危险，居然还赖着不走，简直岂有此理！
　　可就在徐醒念出第二遍之时，妙灵法师全身猛的一震，这瞬间让所有师太们都紧张起来。
　　片刻之后，她们却纷纷察觉到了异常。
　　因为妙灵师太居然本能的跟着念了起来，她声音疲惫，可时而猩红的眼眸此刻已经开始逐渐清明起来。
　　“禅寂心诀，心若冰清，万物尤静，心宜气静。飞花落叶，我情豪溢，意无所执，天高地阔！”
　　随着这段口诀一遍遍的颂念，妙灵师太声音越来越大，眼眸甚至开始恢复正常。
　　如此奇效，只叫妙音法师以及周围一众慈字辈高人目瞪口呆，她们相互对视，满脸的不敢置信。
　　但与此同时也是高兴到了极点！
　　时间流逝，这段清心诀在四周所有人的口中颂念而出，散发出道家的庄严与潇洒。
　　妙灵法师缓缓站起身，一字一句的念着，口诀的吟诵让她泪水坠落。
　　仿佛陷入深渊、落入深海的孩子，终于抓到了一根救命浮木，作为辈分极高的灵月观前辈，在人们面前露出如此情绪可以想象她的痛苦。
　　“呼……”
　　又是半晌过去，妙灵法师重重吐了口气，神色激动的抬头看着徐醒道：“你是徐醒？”
　　“正是弟子。”徐醒恭敬行礼，他虽然不清楚对方为何会变的如此，可她必然有其难言之隐。
　　“这段口诀叫什么？”妙灵法师直接询问。
　　“清心诀。”徐醒没有藏私，这段口诀若能传开，可以帮助很多人类。
　　妙灵法师重重点头道：“好一个清心诀！正本清源，潇洒豪气，引导人心脱离五行以及肉体凡胎的困苦。”
　　说完，她眼神激动的看着徐醒道：“谢谢你，徐醒。”
　　其他灵月观高层纷纷投来惊诧和感激之色，能够帮助到这位前辈，自然是她们耗费无尽心血想做的。
　　可事实上，无论什么手段都无法彻底奏效。大家万万想不到，徐醒居然能拿出如此高深的清心口诀。
　　对于整座灵月观来说，都将是未来的一笔宝贵财富！
　　妙灵法师郑重的看着他，思考了片刻后问道：“徐醒，你修炼的是我的天轮决，也算是我一脉的弟子，我想要收你为亲传弟子。你可愿意？”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百零九章 人类桎梏###
　　这话出口，所有人都是倒吸一口气。
　　妙灵法师辈分有多高？那是妙音法师的师姐！若拜在她的门下，那便和慈字辈是一辈了。
　　可没人敢张口说别的，这位老太太发话，大家只管听着即可。
　　“弟子愿意。”徐醒点头，能够拜她为师自然再好不过，天轮决在其指导下，战力必然还能大幅提升！
　　想来这也是灵月观能够教给自己本事的最强师太了。
　　“很好。”妙灵法师点头，招手道：“你别急着拜师，先跟我过来，我要交代你一些事。”
　　说着，便大踏步转身离开。
　　徐醒看了眼妙音师太等人，在获得认可的情况下，赶紧紧追着妙灵法师朝后山而去。
　　二人踏雪而行却没有留下脚印，到了入法境初期，徐醒已经有了初步飞行的能力，虽然只有半小时左右的时间，但和参法境已经是天地之别。
　　两人径直来到峡谷竹屋，谷内温热如春。
　　“你可知道灵月观创办之初的历史……？”妙灵法师轻声问，她推开房门，发出吱的轻响，屋内异常简陋，两椅一桌一柜一床，再没有其他大物件。
　　“这……”徐醒知道一部分，但那是灵月观内人人皆知的故事，必然不会是师太想问的。
　　“呵呵，你去过虚弥幻境，自然见识过世间的可怕，我要告诉你，人类就是猪猡而已，任鬼宰割。”
　　“猪猡？呼......”徐醒眉头紧蹙，轻轻喘了口气，这个词很难听，可却是事实，甚至可能是最贴切的形容，他对此表示认同。
　　妙灵师太坐在了竹椅上，跟着，向他招了招手示意其坐下。
　　“我知道，我见过几个可怕的恶鬼，至少应该也是鬼王以上的层次，他们甚至敢和天斗。”徐醒点头，那些可怕的怪物，根本就是毁天灭地的存在。
　　“几个？”妙灵师太微笑的看着他，轻轻点头道：“呵呵，那种怪物你居然能见过几个，怪不得妙音那丫头这么看中你，我把你从她手里抢过来当亲传弟子，估计是一百个不愿意呢。”
　　“师太，我想请问您和妙音师太是什么修为境界？”徐醒径直询问，虽然有好奇的成分，可最重要的，她们代表的可是人类的最高存在，究竟什么修为，意义非常重大。
　　“我和妙音都是魔法境后期……”妙灵师太静静的说道，这个修为境界，只差一步便是相当于鬼王的地神境。
　　但两者却是天地之别，这让徐醒有些疑惑，只差一步之遥，为何不继续提高？难道，那个境界突破起来这么困难？
　　“呵呵，不能突破。”妙灵师太无奈的冷笑，沉声道：“我说过，人类就是猪猡，如果你的猪猡突破到和你一样强悍层次的话，你会怎么样？”
　　“这……杀了！”徐醒没有太多迟疑，这是显而易见的道理。可这又怎样，难道人类不能偷偷突破了？
　　看着徐醒仍旧不明白的表情，妙灵师太笑了，无奈的笑了。
　　“你可能还不明白，这片大地到处都是恶鬼，它们都有自己的地盘，分别统治着一方。人类只要突破到地神境界便会引动一股特别的波动，无论躲到什么地方，采用什么方法，最后都是一样被发现，然后直接被恶鬼们围攻吃掉。要知道，超越鬼王层次的恶鬼有不少，甚至还有更高层次的，它们绝不会允许任何人类做大。”
　　这话，让徐醒脸色瞬间凝重至极，他彻底明白了东炎大陆的人类是什么境况，那根本就是绝望！
　　包括道家圣地灵月观在内也丝毫没有胜算。
　　“人类的大城都遭遇着各种限制或屠戮。而唯独这里的弟子还算平和，甚至能够传送到无尽海那样的地方，死而复生，你可想过那是因为什么？”
　　“这……”徐醒摇了摇头，灵月观非常富有，这地方四周阴气浓郁，而中心则灵气充沛。
　　除了利于修炼外，同时还能凝结各种天才地宝，即便人工种植便如同野生般。
　　抛开这些之外，垂星塔更是神奇至极，可以改变重力同时凝结灵气帮助弟子修炼。
　　种种特别之处，造就了此地的优异，能够和平的修炼，让灵月观成为了人类的精神支柱。
　　如果说天道城是一国的军队，那灵月观便是精神图腾。它居然屹立了这么久而没有遭到任何骚扰，这确实非常不合理。
　　“呵呵呵……”妙灵师太笑了，笑的痴狂且扭曲，她猛的伸手，轰隆一声，推开她的木床。
　　这下面居然藏着一条密道，密道用铁门关着，其上铭刻着满满的符文。
　　“咔嚓！”
　　铁门被径直打开，妙灵师太率先走了下去。
　　徐醒愣了愣，这峡谷后山果然不简单，必然还藏着其他秘密，否则绝不会被设为最高禁地。
　　念罢，他立即紧追而上！
　　弯曲的道路向下，四周温度陡然下降，仿佛每下降一米温度便会下降一度。
　　走了许久，想来至少超过百米深。
　　穿过地道，下面是一座巨大的溶洞空间！然而这里的景色却让徐醒猛的张大了嘴巴。
　　“这是――？”
　　眼下他的嘴巴，几乎可以塞进整个拳头，饶是其见多识广也难以掩饰心中的惊诧。
　　这宽阔的熔岩洞内居然躺着一具巨大的身躯！由于身躯太大，只能勉强看到头颅而已。
　　那是一副彻底褶皱的脸庞，如同百岁老妪死后再被抽干了血液，成为一具干尸后的样子。
　　惨白的样子，仍旧压抑不住其可怕的气息，那气息被压抑在其体内，可怕的那怕散发出的一丝一毫都足以产生毁天灭地的力量！
　　很明显，这是一头至少拥有鬼王以上实力的“大鬼”！
　　而其四周，则坐着一圈人影，看模样完全分辨不出男女，但看衣着，应该都是灵月观的师太，她们身躯已经干枯的如同干尸，唯独心脏位置还在跳动着，显示着他们仍然活着。
　　可那副模样却是活死人一样！
　　妙灵师太脸色悲戚的道：“灵月观之所以能够拥有这一切，都是因为她们和它。”
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百一十章 人类英雄###
　　说完，她便迈步坐在这空着的位置上，如同老翁入定，看来这唯一的空位，便是妙灵师太的。
　　“她们和它……？”徐醒不敢置信的瞪眼瞧着这一幕，虽然意识到了什么，却不敢置信，原来所有一切都是如此代价换来的？
　　“封印……？”
　　他现在对道家法门颇为了解，虽然不清楚，这是什么阵法，但他却能够知道，通过这种人力来封禁恶鬼，需要承受什么样的痛苦！
　　阵法组成其中几乎所有人都再无法移动，而后便要依靠自己的灵气、身躯以及灵魂来限制恶鬼的力量。
　　阴气将会如同万蚁噬骨般的啃食着阵法中的每个人。
　　“她们都是我的长辈……云霄、凌霄、琼霄、月霄、碧霄真人，以及广陵真人、天决真人、鸿云真人、通明真人还有妙全法师、妙岩法师，她们十一人都已经成为封印的阵旗，终生无法脱离。”妙灵师太再次张口，泪水自眼角滑落，四周阵法中的所有人都已油尽灯枯，虽然还未死亡，实际已经到了死亡的边缘。
　　徐醒震惊的凝视这十一张枯槁的面容，眼光凝重，将她们一一记在心里。
　　“我们通过控制这头‘冷月’，让它的阴气稳定输出，使得灵月观在阴气的包围下得以至阴则阳，孕育出灵月观这等福地，因为它的气息存在，其他恶鬼也不敢靠近，使得灵月观长年免受骚扰。另外，我们刨开了它的肚子，用它的肠子包裹铸造了垂星塔，借助其力量帮助弟子们。”
　　“肠子？”徐醒心中一惊，怪不得塔的四周有着蠕动的怪肉，原来那是恶鬼冷月的肠子！
　　“我们利用它的力量将你们传送至大海，在那里历练并且得到提升……”
　　“在这里我是最小的，这些师姐、师叔们有余力的情况下，只有我还算幸运，可以偶尔离开阵法，偶尔享受享受外面的世界。可到了冬天，仍旧难以抵御阴气侵袭的痛苦，暴虐之心大涨。”
　　“所以你才会杀弟子，可为何都是低阶的女弟子？”徐醒接下她的话，后面的意思很明显。
　　“对，也不对。”妙灵师太点头又摇头，她叹了口气道：“杀低阶弟子确实是控制不住自身暴虐杀意所致，但那并非核心，而是我必须杀，除了用阵法封印冷月外，我们每年还要用一部分处子的尸体去祭祀它，降低其暴虐。否则，即便我们借助阵法合力也难以压制它。”
　　说着，她扭头看向旁边的一条地下河，那河水里居然堆积着十几条观内女弟子的尸体！
　　徐醒听到这里已经忍不住脸颊抽搐起来，这是何等凄惨的状况？竟然拼尽自己的性命，宁愿承受一生的孤苦与痛楚在这里坚守，只为了人类能够获得进一步的发展。
　　同时消耗掉无天赋的低阶弟子性命来完成祭祀！可谓惨绝人寰。
　　“师太，恕我直言，既然人类无法突破地神境，你们如此坚守又是在等待着什么？”徐醒轻声说，如果只是为了培养后辈，那突破不到更高境界便毫无意义。
　　按照之前所述，人类修为最高也只能到魔法境，否则便会遭到恶鬼的围杀。
　　“数量。”妙灵师太解释道：“地神境和魔法境之间是修为的一道分水岭！虽然仅仅一个境界差距，可实力区别却是异常巨大，甚至可以用天堑来形容。也许别的境界还有可能出现越阶击杀，可到了这个层次，便毫无可能。”
　　“别说一人越阶，即便十人合力攻击也无济于事！实力差距太大，十个八个魔法镜巅峰强者也不可能战胜它。因此，至少要数十个才有可能，我们就是要一点点熬，一代代的熬，等到灵月观到处都是魔法镜巅峰强者时再择机一起出动！”
　　“恶鬼的条件那么好，它们不会进步的更快？”徐醒摇头，妙灵师太说的话他无法接受，那只能说是没办法后的办法。
　　沉默，许久的沉默。
　　他能够看的出，这位老太太异常的伤心和无力。哪怕有一丝丝希望，都能带给起巨大的快乐。
　　可惜，妙灵师太的眼前只有黑暗！
　　“我的寿命只有几年而已，他们也只有一两年左右的寿命……”
　　“几年可活……？其他人则只有一两年的时间？”徐醒惊诧的讷讷道，他凝视着对方等待后面的话。
　　“我们如果可以，我们宁愿立即死亡，这种日子太痛苦了！被阴气侵蚀每天如同蚂蚁噬骨一样！届时冷月会苏醒，直接覆灭灵月观，唯一的办法就是继续封印这里，妙音到时会加入这里，让封印的时间拖长，而后，等待慈字辈的人逐渐突破。”
　　“这样，人类想要翻身，根本就不可能。”徐醒径直回答，他看着这位因为痛苦而开始颤栗的老人，直白的回答。
　　“那又能怎么办……？”妙灵师太绝望至极，悲戚的落下眼泪。
　　“但凡能看到人类的一丝希望，灵月观便早已搬家，何必世代受此大罪？”
　　徐醒早已升起深深的敬意，自己看到了太多尔虞我诈，人性扭曲，可事实上，人类还是有很多英雄。
　　眼前的这些前辈，为了灵月观和整个人类付出了比牺牲生命还大的痛苦！
　　这，他自忖无法做到。
　　“师太……其实……”徐醒颇为迟疑，最后轻声道：“您能否借一步说话，您已是我的师傅。此事，我可以告诉你，乃是我的秘密，但需要您用门内秘术发个心眼之誓。”
　　心眼之誓，乃是灵月观的秘术，只有高阶道士才能施展。但凡发动，一旦违誓后，将会遭到可怕反噬！
　　“心眼之誓？”妙灵师太愣了愣，随即收功，离开阵法，来到自己这位弟子的身前，看着他那郑重的表情，眉头紧皱。
　　“是的，关于我为何能在虚弥幻境内如此之久生存的秘密。”徐醒凝视对方，他并非冲动之人，尤其见过了太多的尔虞我诈，可不知为何，面对妙音师太自己就是极其信任对方，想来这边是气场以及缘分。
　　喜欢诡异天地请大家收藏：诡异天地笔下文学更新速度最快。

###第三百一十一章 倾囊相告###
　　妙音师太想了想后轻轻点头，只见她单手掐诀，身前指影绵密，跟着张口道：“三清在上，徐醒后面所述秘密，弟子若向外人透露或心生觊觎，必遭五雷轰顶之刑。”
　　“师太......”徐醒一怔，万万没想到她的誓言如此之重。
　　面对如此年轻的弟子还是表示出了极大的尊重。
　　尽管妙音师太也没把他想要说的秘密太当回事，可她仍旧认真且尊重对待这名弟子，可以想象，当徐醒向其说出清心诀后，她对徐醒的喜爱与重视程度。
　　“多谢师太。”徐醒点头，他猛的伸手，将身上的尸皮取出而后套在身上！
　　这么长时间以来，这个秘密徐醒从不会透露，除了张语茜外一直在隐藏着，然而面对这位为了人类而即将命陨的老者和师傅，他大胆了一次！
　　“唰！”原本的阳气瞬间换为阴气，徐醒从人类化为了厉鬼。强悍的阴气澎湃，人类直接成为了摄青鬼。
　　精纯的阴气，席卷八方，就连那些在阵法上承受无边痛楚，几乎失去理智的前辈也本能的为之一颤。
　　“你！这……你是……？”妙灵师太愣住了，她彻底愣住了，张大嘴巴，眼眸圆睁。
　　这种表情在这年迈的老人身上出现可谓极其罕见！
　　“你、你、你、你到底是人是鬼？”她彻底傻在当场，结结巴巴，眼前的景象对其冲击过大，几乎颠覆了妙灵师太的认知。
　　徐醒微笑的看着对方道：“这张尸皮是我能存活至今的保障，同样我也可以借助它，以厉鬼的身份突破。”
　　“天――”蓦然间，妙灵师太全身颤抖起来，好半晌，她泪水滑落，但眼眸中却闪烁出希望的光芒。
　　她一把伸手抓住徐醒的肩膀，激动的吼道：“你说的可都是真的？千万不能骗我！”
　　“弟子不敢有半句谎言。”徐醒认真点头，这种事，他又怎么可能随意扯谎？
　　“太好了……太好了！太好了！”老太太激动的像个孩子，泪水不停滚落，她蓦然朝着徐醒，咕咚一声跪在地上，这个动作倒是把他给吓了一大跳。
　　徐醒哪儿敢站着？赶紧同样跪下，面对妙灵师太神色惊疑。
　　自己对于人类能够平安突破这事的意义理解感触远远没有妙灵师太深。
　　“徐醒，你知道这意味着什么嘛？你让整个人类都看到了希望……”说完，妙灵法师骤然挥手，只见一道金色令旗出现在手心。
　　跟着，她猛的在上面说道：“妙音以及慈字辈弟子速来！”
　　“师太？”徐醒蹙眉看着她，不知妙灵师太到底想做什么，但从她那郑重的目光中能够看出，似乎做了一个非常重要的决定。
　　“将你身上的宝物脱掉吧。切记，以后不许再给任何人看！哪怕你有多么的信任。”
　　说完，妙灵摆了摆手后，她便盘膝坐在地上。
　　“是。”徐醒点头，径直作在其身旁，静静等待。
　　片刻，妙音严肃的带着慈字辈弟子迅速赶到了这里，很明显，用到这金色的令旗几乎是最高级别的召唤。

###第三百一十二章 天灵令牌###
　　此种畏惧并非单纯因为辈分和实力高，而是因为对方德高望重，整个灵月观和人类都欠她们太多！
　　“师姐，我只想知道，你们那招真的有把握？徐醒的性命能够保的住？”面对这种情况，妙音仍旧不放心，但也不能直接忤逆师姐的命令，只能婉转的询问。
　　“能。”妙灵郑重的回复了她一句，算是承诺和保证也算是对观主的尊重。
　　“但他将来也不能再去灵月观的新址，我将会交代给他别的任务，若能够实现，后面怎么走由其自己决定。”
　　“明白。”妙音轻松了不少，随即起身道：“师姐，既然您已决定，事情重大，我现在就要去安排了。”
　　“嗯。”妙灵轻轻点头。
　　说完，众人便一起起身，跟着妙音师太迅速离开这里。
　　徐醒坐在此地，满脸疑惑的看着妙灵师太，可对方却没有再继续说什么，自己只好静静打坐，等了好半晌，她才深深的看了徐醒一眼道：“去吧，从今天起，灵月观的招法典籍对你全面开放，领取你应得的丹药资源，作为师长除了天轮决我没有教你什么，这也算是我对你的补偿吧。等灵月观开始正式搬离时再来找我，此事不要再和其他弟子说。”
　　说完，她交给了徐醒一枚金色令牌，那上面花纹繁复，时而有符文闪过，中间雕刻着“妙灵”二字。
　　“是。”徐醒点头，行了个礼后起身离开，回到宿舍，他看着房间内的钱宁、吴连安还有田旭。
　　“靠，你可回来了？”钱宁惊诧的凝视着他，刚刚发生的事连观主等人都招来了。
　　此事可不是小事，原以为徐醒十有八九会被赶出灵月观，至少也要严厉惩戒。
　　可眼下，他脸色轻松的样子，似乎问题并不大。
　　“你小子没事？”吴连安诧异的看着他，实在闹不明白，这徐醒闯了这么大乱子居然没有遭到观内的责难！
　　“放心。”徐醒摇头，脸上露出淡淡笑容，可看着大家关心的眼眸，心里却有些难受。
　　尽管要分离，自己却不能说。
　　翌日。
　　徐醒彻底成了不一样的弟子，四周其他弟子们全部对其投来崇拜的目光，能在灵月观严令的情况下还敢出手攻击厉鬼，跟着还能平安回来而不受任何惩罚。
　　帅！帅的让人心服口服！
　　他的地位可想而知，男女弟子看他的目光全部都是炯炯冒光！
　　徐醒则不顾这些，径直来到了藏书阁，灵月观正在组织人力，开始将第一层的基础书籍收装起来。
　　见到徐醒到来，坐在椅子上的慈言师太神色蓦然一怔，居然站了起来。
　　只见她郑重道：“你来了……第一层的典籍正准备收装。”
　　“慈言师太，我要直接看第三层以上的。”徐醒语气严肃，伸手将妙灵师太的令牌取出，有这东西，简直比观主令牌还要有震慑力。
　　慈言猛的一怔，张了张嘴，而后用力咽了咽口水道：“好的，藏书阁的收装是排在最后的，上面的典籍收装还未进行，但你还要抓紧了。”

###第三百一十三章 反哺道观###
　　“通常来讲，弟子们离开门内，我们不会给其增加不必要的负担，兄弟力量我们更不会给他们增添麻烦，所以天灵令牌虽然存在却从未发出去过，也没有发出的必要。”
　　“但师姐的命令我必须执行。”妙音师太严肃的凝视徐醒道：“拥有这枚令牌，既是保障也是极高的责任，无论如何，你都要记住，莫要凭它出去作恶！否则，整座灵月观都不会饶你！”
　　“是！”徐醒听到这话，毫不迟疑，立即单膝下跪。
　　这是妙灵师太的意思，如同军令一般，自己想拒绝也不行，何况拥有这东西确实能让自己行事方便很多。
　　“我灵月观弟子在外，各种身份皆有，其中最核心的便是‘妙音舫’，表面只做女工的纺绣，那其实是我们最大的地下组织，东炎大陆主要的大城中皆有，实力最大的便是天道城。”
　　“妙音坊？”徐醒眼眸一凝，将这名字深深记入脑海。
　　“当然，若是在外面遇到麻烦和困难自己解决不了，可以去找你的这些师姐们帮忙，不用不好意思。”妙音法师肯定的说道：“我们灵月观的弟子在外面非常团结！如同铁板一块，等以后你就知道了，你师傅只交代了一件事，那就是交给你的任务，如果无法完成，便永远不要回灵月观。”
　　说到这里，她脸色异常严肃的看着徐醒。
　　对于这名弟子妙音师太抱着极大的期望，他成长的速度极快且总能出人预料，资质相当强悍，可到了今天，事情的发展已经超越了自己的想象。
　　这小子居然能够让固执的妙灵师太改变想法，下令灵月观搬至备用观址，二人一定有什么秘密，尽管心中无限好奇，可她仍旧没有询问。
　　这个秘密必然牵扯极大。否则，灵月观打死也不会搬走。
　　“我一定不负嘱托。”徐醒拱手下跪，行了道家最高礼仪，这位观主是真心的帮助自己，胸中想的是灵月观以及整个人类的前途。
　　“这是我的修炼法门。”妙音法师自怀里掏出一本小册，其上密密麻麻记载着大量文字。
　　“其中包括我的战技以及修炼突破心得，你以后可以自己领悟。”
　　“多谢师太。”徐醒点头，没有犹豫的接了过来，自己需要这东西，强者的修炼心得可以说千金难买。
　　紧跟着，他郑重的凝视对方，同样自怀中掏出了一本书。
　　这东西非常新，其上字迹全部手抄。
　　“师太，这是我的功法。”徐醒轻声道：“请您带领灵月观走后再翻看，算是我对观里的一点贡献吧。”
　　太虚真经是灵月观的镇观功法，它是符道真解中功法的简化版，徐醒不想敝帚自珍，人族命运如同猪猡。
　　自己的功法更加强大，如果将这东西交给灵月观，也算是自己对整个人类的一个贡献。
　　回想起来，自己能够走到如今这一步，符道真解的功法对自己帮助极大！
　　但最最关键的还是尸皮的作用，只是这东西无法分享，徐醒原本并非大公无私之人，尤其见过了太多尔虞我诈，扭曲变态后，行事更加小心谨慎，可来到灵月观后让他看到了这世间还有另一面。
　　作为人类的精神图腾，灵月观仍旧保持着它的纯净和理想。

###第三百一十四章 冷月苏醒###
　　仿佛末日降临，大地与地狱相连。
　　那只手如汉白玉般惨白，不止大，而且手指长的畸形，青筋冒起，用力的紧绷着，看起来极其怪异。
　　然而这还只是开始，随着另一道爆响，正殿后面妙音的住处，另一只巨大手掌跟着抓了出来！
　　这对手掌同样五指紧绷，似乎拼命想要抓什么，无尽怒火和怨气蓄势待发。
　　“咔！”
　　突然，惊雷响起！蓝色光芒划过夜空，似乎老天都被这副景象所惊。
　　徐醒倒飞了出去，一个点动便已经到了百丈外，远远拉开距离。
　　“轰隆！轰隆！”
　　紧跟着，灵月观彻底坍塌，殿宇房舍瞬间毁灭，只见一道惨白的身躯直挺挺的立起，消瘦，却比山还高！
　　它肚子上挂着一节破开的肠子，很明显，这便是包裹垂星塔的那段肠子。
　　灵月观借助它的力量，提升弟子实力，同时创造虚弥幻境历练精英弟子。
　　“呃――！”
　　一道震天且沉闷的鬼叫，轰隆不停，响彻九霄，云层随之激荡，被那股愤怒的爆吼以及毁天灭地的力量所惊。
　　鬼王以上的存在，那便是人类与恶鬼的鸿沟！
　　两者几乎如同神明间的差别。
　　“这就是……冷月……？”徐醒远远避开，盯着对方，眼神凝重。
　　在地底自己只见过它的头颅，眼下，这可怕怪物的全貌才彻底展现。
　　冷月现在这片天地之间，双臂低垂，动也不动。
　　它的身躯四周正漂浮着十几道身形，相较于冷月的身躯，她们简直如同芝麻一样渺小，可以说毫不起眼。
　　冷月此刻站在这片山峦之中，犹如蛰伏的巨兽，越安静反而越可怕。
　　而它身躯四周的十几道身形正涌动着惊人光芒，且越来越亮，其中自然包括妙灵法师在内，她们身躯枯槁，手指却在连续掐诀。
　　尽管声音异常细微，可五官灵敏的徐醒仍然能够隐隐听到她们口中在诵念着法词。
　　“嗡――”
　　天地也随着这动作与法词而悸动和颤抖，渐渐的，梵音坠落，一股与天道结合的力量猛的从天而降！
　　化为道道光圈，似枷锁一般，笼罩在冷月的身上。
　　那股力量极其柔和，如果说冷月的力量如同开天辟地的刀斧，那这股力量就像是洪流，既强大澎湃，又可以千变万化。
　　“啊――！”
　　它拼命挣扎，可全身原本便受到重创且虚弱至极，再加上十二名师太的联合力量，冷月根本别想能移动分毫！
　　可她们的身躯却在不停颤栗，血管根根爆起透出漆黑色，很明显，身躯已经彻底被阴气侵蚀。
　　对人类来说，那种痛苦可谓惨绝人寰。
　　十二位英雄只能依靠强大无比的意志力，勉强保持灵台不灭，倾尽全力与这可怕的怪物拉锯。
　　“这......这是......？牺牲自己，要以灵魂之力封印冷月……？”徐醒哑然张口，随即全身一颤，似乎明白了妙灵法师的目的，此刻他眼中竟情不自禁的落下泪水。
　　妙灵法师、云霄真人、凌霄真人、琼霄真人、月霄真人、碧霄真人、广陵真人、天决真人、鸿云真人、通明真人还有妙全法师、妙岩法师。
　　这十二名灵月观的前辈精英，原本是站在人类世界顶峰的存在，放在任何城市都是横亘一方的绝顶人物，若是苟且而活，想来得到善终并不困难。
　　可她们却没有选择苟且，而是牺牲了自己，为了灵月观以及整个人类承受着无边痛苦。
　　如今，她们居然选择牺牲自己的灵魂之力，将冷月封禁！
　　几名前辈是人类的英雄，绝顶的大英雄！

###第三百一十五章 至宝卷轴###
　　只见妙灵师太微笑着回头看了他一眼，轻轻点头，那既是认可也是嘱托。
　　“嗡――！”
　　倏然间，她的身躯也化为飞灰，成为一抹鸿光，射入冷月的眉心。
　　冷月庞大的身躯骤然间霞光万道，照耀了整座苍穹！以至于远处观看的徐醒也只能用手捂住眼眸。
　　而后，这万道霞光纷纷射入画卷之上！
　　原本空白的画卷居然有了山、有了水，最重要的是中间位置，居然趴伏着一头可怕恶鬼。
　　那、正是冷月！
　　徐醒嘴唇颤抖，眼神激动的凝视着这枚画卷，自天空坠落至地面……
　　灵月观除了他之外，再没有任何生灵。
　　徐醒迈步走了过去，神色恍惚，四周的一切都显的如此不真实。
　　师傅没了，另外十一位灵月观的前辈没了，就这么骤然消失不见，师长以及师兄妹们也全走了，只剩下自己以及一副画卷。
　　“徐醒，那画卷……”张语茜的声音响起，这里的情况出现如此巨大且恐怖的变化，必然会吸引来其他强大恶鬼。
　　眼下，这里绝不能久留！
　　“师太们居然用自己的灵魂力封印了冷月……”徐醒讷讷道，张语茜的话自己当然明白，他伸手一把握住这枚卷轴。
　　倏然间，一道柔和的声音涤荡而来。
　　“徐醒，为师十二人合力将冷月封印，但不可能永远如此，最多百年，它便会打破封印，当然，危急时刻，你也能使用它的力量自保，只是那样的话封印便会变弱，你最多使用三次。每使用一次，便会减少三十年的封印时间。”
　　“你肩负人类打破桎梏的使命，如何善加利用，要好自为之……卷轴如今已成至宝，切莫给外人知晓……”
　　这声音自然是妙灵师太，她在临死之际，弥留了这段话传入徐醒脑海。
　　原来自始至终，她让徐醒留下来，便是要将这枚十二名人类顶尖高手合力封印的卷轴交给自己。
　　拥有这东西，便相当于拥有了鬼王之力，当然，只能使用三次。
　　“多谢师傅！”徐醒咕咚跪在地上，连磕了数个响头！如此恩情，自己一世也难回报。
　　“啊――”
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　“哈――哈――“
　　“咯咯咯咯！”
　　……
　　就在此刻，天际倏然传来了阵阵怪异嚎叫，没有了冷月的气息，加上刚刚那滔天的声势，百里外强大的恶鬼纷纷朝这里汇聚而来！
　　“唰！”徐醒径直穿上了尸皮，人类的气息消散，而后他立即将卷轴塞入背囊中，径直转身而去。
　　他的阴灵步法早已炉火纯青，拥有摄青鬼的强大阴气力量，行动起来整个人速度快如流光。
　　转瞬间，整个人已经消失在灵月观的废墟上。
　　半晌过后，道道黑影自虚空中掠来，有大有小，其中最大的如同山岳般，诡异嬉笑响彻大地。
　　它们疯狂的搜寻、观察着附近的情况。
　　越来越多的黑影几乎将这里团团包围，像是铁捅一般，若是徐醒晚走片刻，即便拥有尸皮帮助，仍旧异常危险！

###第三百一十六章 天道城###
　　如此大范围内实现阴气的驱除是件颇为浩大的工程！
　　“不愧是天道城……”徐醒感受着四周凉爽舒适的微风，没有任何阴气，如同回到童年般自然。
　　继续前进，骤然间，身后猛的传来阵阵破风声！
　　紧跟着，数辆怪异的物体狂掠而来！发出呜呜怪响，速度如同策马疾驰，阵势却大的多，同时响着奇怪笛声。
　　“嘟嘟――！”
　　“唉？”徐醒瞪大眼睛，被这阵势吓了一跳，只见疾驰而来的是数辆黑色甲壳虫般的怪异铁壳子！
　　尘土被其搞的飞扬而起，看到骑马的徐醒才发出怪异鸣叫。
　　“小心！”张语茜惊呼出声，可对方似乎并没有想撞过来，四枚圆形的轮子转动，擦着他飞快驶过，留下尘土漫天！
　　徐醒愤怒的单手一晃，一阵狂风掠过，将四周这漫天的尘土吹散。
　　而再看前面甲壳虫般的铁壳子已经消散不见……
　　“里面有人！”徐醒不敢置信的惊呼，刚刚铁壳子过去的一瞬，他猛的发现了异常，那里面居然坐着人。
　　如果是被怪物吃了，他们表情却轻松惬意，看起来并非如此。
　　“嗯？”张语茜作为灵体，自然也看的一清二楚。
　　“那应该是他们的座驾，二人年纪都不大呢。”她轻声道，里面坐着一男一女，神色倨傲，男的英俊、女的靓丽，两人年纪都与徐醒相仿。
　　徐醒点头，恢复了冷静，他眼眸精光一闪道：“参法境中期修为，在灵月观也是顶尖的弟子了。看来这天道城作为人类顶尖的大势力，确实颇为厉害。”
　　两人从未见过如此物件，忍不住心中吃惊，眼下那怪盒子正朝着天道城而去，看起来应该是城内的某种交通工具。
　　徐醒眉头微蹙，想了想后心里有所估量，那十有八九是神教徒们搞出的玩意儿！
　　当初在虚弥幻境中的无尽海上，也有能烧煤行走的轮船。
　　这种东西，对人类帮助不小，可以省去很大的力气，但对于脱离恶鬼的囚笼来说没什么决定性作用。
　　可惜，那些神教徒们却似乎乐此不疲。
　　徐醒骑马继续前进，数个小时过后。蓦然间，一道深深的裂谷出现前方，对面，则立着尊尊石佛，下方湍急的流水听的刺耳，发出轰隆震动。
　　不同方向的官道都朝着这里汇聚，有着大量民众及商贾进出。
　　裂谷上方，是数座硕大的吊桥，能够根据需要随时吊起，其上狼牙锯齿，狂野的造型叫人感受到一股力量的美感。
　　徐醒下马，牵着马匹走在其中一座吊桥上，望着下方深不见底的裂谷，又看着那一尊尊佛像心中惊奇。
　　“好厉害的大阵。”他讶然张大嘴巴，这石佛宝相庄严，俨然出自高手之手。
　　除了其上铭刻着大量符文外，即便这雕刻水准也能沟通佛法之力。此地若是作为城防的关卡，对于低阶恶鬼来说简直就是天堑！
　　继续前行，徐醒凝视着前方城市的身影，浩瀚的城墙比当初郡城不知大上凡几。
　　如同趴伏的巨兽，卧在这片大地之上。
　　徐醒牵着马走过吊桥，他眼神疑惑，轻轻呢喃道：“不对……”

###第三百一十七章 错综复杂###
　　除了行人车马外，徐醒再次见到了之前在官道上碰到的铁壳子，他立即朝旁边的一名中年商贩好奇询问道：“朋友，请问那是什么？”
　　“呵。”对方见此笑了，朗声道：“那是神教徒前两年刚做出来的新玩意儿，叫什么汽车的，不用牛马拉就可以跑！那帮家伙挺有意思，除了大炮火枪等火器外，交通工具也挺在行。我告诉你，他们最近正研究用雷电向厉鬼发动攻击呢！如果成功，天道城的防御力还会增长。”
　　这话说完，商贩脸上露出骄傲之色，整座天道城的强大也代表着他的强大一样。
　　人类在这座城市里，感受到了前所未有的希望。
　　“原来如此。”徐醒眉头微蹙，继续追问道：“可为什么坐车的都是都是参法境的年轻人？”
　　“因为他们都是天道城未来的希望啊！”商贩越说眼越冒出精光，看到徐醒身上的道袍，俨然把他当成了刚刚逃难过来的道士，骄傲的介绍道：“城内设有专门培养天才的三个组织，无量学院、机械学院、还有符文学院。”
　　“无量学院是年轻天才强者们汇聚的地方，城主本人直接管理，享受全体人类的扶持。他们拥有乘坐汽车的权利，在这里不是一般人能有这个荣誉的。”
　　“那另外两个呢？”徐醒追问，通过对话，他大概了解了车内年轻人的身份，也对城内的培养体系开始有一定了解。
　　“机械学院是神教徒创办的，通过各种机巧之术，增加人类的战斗力，同时也能方便生活。符文学院更是很重要，里面聚集了大量天才和这一道的老学究。”
　　“原来如此……”徐醒点头，感谢道：“多谢，对了，请问去天道城从哪里过去？”
　　青龙城内部颇为复杂，整个城池都为了战斗而建，除来此地很容易迷路，而且城内不允许随意飞行。
　　如果强者整日漫天飞舞，秩序很容易乱成一团。
　　“直走，见水跨桥，见树右转，见房左拐。天道城内商业不发达的，那里纯粹为了战争而建。如果你是有修为的道士，可以去无量学院看看，那里也提供注册，可以为城内做贡献，收益相当不错呢！”商贩提醒，这道士注册的事自己并不急，他徐醒首先想去妙音舫看看。
　　灵月观如同自己的家，由师姐们组成的隐秘势力着实让他好奇。
　　“多谢，那妙音舫是不是也在那里？”徐醒微笑着问，然而这话出口后商贩瞬间严肃起来。
　　狐疑的看着徐醒问：“年轻人，打听那里做什么？妙音舫在各地都有，我们商贩没有不和她们打交道的。记住，别逞强去那地方，小心小命不保！”
　　说完，似乎对他的印象瞬间降低，同时也开始警惕般的环顾四周赶紧挑起货物离开。
　　那模样，如同避瘟神一样！
　　“啊？那种地方？小命不保？说的什么啊……？”徐醒满脸茫然的凝视这一幕，念罢，他对妙音坊越加好奇起来，干脆开始一路打听。
　　毫无意外，所有平民都对妙音舫充满了畏惧。
　　最后徐醒花了二十枚铜板才在一名街头混混的口中才打听到妙音舫的位置。

###第三百一十八章 珍妮师姐###
　　念罢，他也冷笑起来，沉声道：“说，你们想怎么死？”
　　说完，徐醒眸中的杀气再也不敛藏！看着这几名黑衣人似乎在看死人一样，这种目光就像是毒蛇，几名黑衣人都是杀伐出身，反应比普通人更敏锐，蓦然见到这种冰冷的眼神全是心中一惊！
　　他们从未在任何年轻人眼中见过这种煞气，煞气是比杀气更加可怕的气场，那是常年血战积累后才可能形成的。
　　几名黑衣人只感觉像是被一头野兽盯住，刚刚的气场悉数消散，他们本能的后退。
　　其中一人狠狠咬牙，跟着猛的吹了个口哨！
　　“咻！”
　　“哗啦――”
　　随着他的口哨声，自妙音舫院子里跑出来大量黑衣人！足有数十名之多，手握短棍，他们要么凶神恶煞，要么脸上挂着疤痕，看面相也明白没有一个是省油的灯！
　　徐醒瞥了这群人一眼，无奈的摇了摇头，冷笑道：“靠人多就能赢，人类也不会这么窝囊了……”
　　说完，他双手倒背，径直盯着这群人，大踏步朝妙音舫内而去。
　　“上！”有人怒喝，炸雷一般，然而他们的话音刚喊出来，四周便出现了阵阵波动，数十名黑衣人周身出现了道道鲜艳的身影！
　　“咿――”
　　“桀桀桀！”
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　……
　　只见数十头夜叉凭空出现！她们身高足有两米以上，手握铮亮弯刀，将这几十名黑衣壮汉逐一抱在怀里。
　　那尖刀或抵在脖颈、或抵在心脏处，眼神痴狂，如此阵势让这些壮汉眼眸几乎吓的瞪出来！
　　“妈呀！”
　　“鬼――！”
　　“救命！”
　　……
　　“NNN……”畏惧让这群人全身颤栗，平日里凶狠霸道那是对普通人，可如今面对恐怖的夜叉，他们连一个屁都不敢再放！
　　远处的百姓指指点点着，他们什么也看不到一样，满脸诧异的盯着这一幕，数十名平日里凶狠的黑衣人，此刻居然全都僵在原地不敢动弹。
　　如此状况，自然引起了妙音舫的注意。
　　片刻，便有两名年轻少女走了出来，长相貌美秀丽，看起来只有二十几岁年纪，眼下眼眸冷厉的探头出来。
　　然而看到那些黑衣护卫的样子后，二人却猛的一怔！紧跟着，看向徐醒，脸上露出忌惮之色。
　　只见她们凝重的喝道：“你叫什么？为何到我妙音舫来捣乱？”
　　“我只是来找人。”徐醒撇了撇嘴，自己本没有恶意，可奈何这帮家伙太过嚣张霸道，自己也没办法。
　　“找谁？”两女继续追问。
　　“找你们管事的，就说师弟到了。”徐醒双手倒背，看着对方，别看他来灵月观晚，可拜在妙灵师太门下辈分可是绝对不低。
　　即便慈字辈的师太们，以前作为师长，现在也只能平辈论处。
　　两女听后讶然而惊，仔细看了看徐醒，露出狐疑之色，二人对视一眼后，紧跟着，转身便跑了进去，似乎敢说师弟这两个字，简直就是天大的新闻一样。

###第三百一十九章 震惊连连###
　　落在地上，此人疼的全身蜷缩，不止这家伙，还有那些黑衣人纷纷捂住肚子跪地哀嚎。
　　“我平日里怎么告诉你们的？”珍妮声音平淡，沉声道：“想跟老子混，就把你们的凶劲用在正地方，敢出去杀几头恶鬼才是本事，否则，别给我丢人现眼！”
　　说完，她凝视徐醒道：“臭小子，看你年纪不大，你的修为……嗯……唉......？”
　　珍妮说到这里，眼眸猛的一滞。很显然，她刚刚出来是并未将徐醒放在眼里，此刻稍微窥气探查了一下，整个人却猛的呆住了。
　　“臭小子，你多大了？”她立即追问，语气急促。
　　“十八岁，马上十九了。”徐醒没有丝毫犹豫，年龄摆在这里，自己无需胡说。
　　然而这话却让门口几名女子纷纷倒吸一口凉气！她们看向徐醒的眼眸甚至隐隐冒出光芒。
　　“呵。”珍妮笑了，重重倒吸一口气，摇头道：“观里发财了？居然出了个不错的家伙呢，只是你的年龄不应该出观在这里才对。”
　　她的用语始终很谨慎，即便说也只说观里，并未透露什么观，更没有灵月观半个字，外人无法闹清楚这代表着什么。
　　平日里也绝没有人会将她与人类道家的精神支柱灵月观联系到一处。
　　说完，珍妮招手道：“你随我进来吧！跟我说说那里的情况，另外，管我叫师姐你还嫩了点。”
　　只见她打了个响指，地上哀嚎的黑衣人们这才停止痛苦，他们磕头如捣蒜一般千恩万谢。
　　“滚吧！今天这里的会已经开完了，回去记的好好办理。”珍妮摆了摆手，径直将那些黑道大佬们轰走。
　　“是！”
　　这些平日里在城内叱咤风云的黑道人物，像是龟孙子一样，点头哈腰的转身离开。
　　“进来吧。”珍妮招手，二人径直走进大门。
　　“我想我的辈分，应该可以管你叫师姐。”徐醒听后径直如此回应，辈分方面，是什么就是什么，做不得假，否则，随意给自己伪造身份绝对会被灵月观轰出去！
　　“哦？”珍妮看了看徐醒，这话倒是成功吊起了她的好奇心。
　　众人穿过一座大院子，中间是一处硕大的平地，隐隐有符文闪烁，明显是处能够供强者练武的地方，防止真气外泄造成无端的破坏。
　　两侧亭台楼阁，充满了夏炎人的风格，两侧时而走过的女弟子，数量不少，但年纪显然都比徐醒大，若不按师承，在灵月观的资历必然全都算的上是他的师姐。
　　众人来到正厅，这地方装修竟如盘踞山林的山寨一样，上手八把椅子，正中心的椅子下趴着一张虎皮！
　　虎头朝外，呲牙咧嘴，那模样，着实让人胆寒。
　　众人凛然而坐，徐醒只能坐在下手位置。
　　“按辈分，我可是慈字辈的，你师傅是谁？”珍妮好奇询问，她对于徐醒的修为既好奇又疑惑。
　　按道理，这种层次的弟子必然是亲传弟子，但怎么可能在这个年纪就离开灵月观。
　　按照观内规矩，有资格出师首先要达到二十一岁以上，或是达到入法境，其中第一项条件是最重要的。
　　只有达到一定年龄，拥有相对成熟的心智阅历才能离开道观。
　　尤其是观内的天才，更是如此，绝不会过早放出来，每名弟子都是珍贵资源，培育出来相当不易。
　　“妙灵法师。”徐醒径直应声，他的声音不大，可却如炸雷般响彻整整座大厅！
　　“什么――？”珍妮刚刚坐下，整个人又弹了起来，她瞪大眼眸，迈步来到徐醒近前喝道：“你在跟我们说笑――？”
　　她表情严肃，甚至有些激动。
　　“我没有半句假话。”徐醒冷静应声，同时轻声道：“而且妙灵法师，她......她老人家已经陨落……”
　　“唰！”
　　訇然间，珍妮全身气场如烈焰般熊熊而起！恐怖的气势，直压的徐醒难以喘息，只见她眼眸怒瞪脸颊抽搐的喝道：“那灵月观现在呢？”
　　“已经搬走了。”徐醒声音低沉，他凝视对方，眼眸清澈。
　　“嘶……”听到这话，珍妮稍稍放松下来，很明显，她对于灵月观的情况和规矩比较清楚。
　　珍妮环视四周骤然压低声音问道：“可是师太找到了什么克制恶鬼之道？”
　　她没敢寄望人类能够有翻身的可能，哪怕稍稍克制，便足以告慰一代代人族先辈的在天之灵了！
　　“是的。”徐醒点头，对此并不想再多说，此事的具体内容连妙音师太都不知道。
　　对于珍妮大姐头，自己并非不信任，而是就这件事在未完成前，他不该也不能再让任何人知晓。
　　“呼……”珍妮轻轻喘了口气，跟着她也不再多说，而是迈步来到门口，眼神望向天穹，好半晌都没有再多言。
　　“这是好事，她们终于不用再受罪了。”
　　这句话说的没有问题，十二位灵月观前辈日夜承受鬼王阴气噬体，太过痛苦！她们想死，可为了能够控制冷月只能活着，活着去承受那非人的痛楚。
　　强大和恐怖的力量，让他们的血肉都为之干枯，能够脱离痛苦，对她们这群英雄们来说是种解脱。
　　“嘶……”有人低声抽泣着，努力控制自己的情绪。
　　珍妮大姐头回过头，看向徐醒道：“既然灵月观搬走了，你为何独自来到这天道城？”
　　“我有特殊任务。”徐醒沉声道，而特殊任务的意思便是保密的。说完，他径直自怀中掏出了一枚令牌。
　　令牌造型精巧，其上符文流转，散发莹莹光芒，这便是妙音师太留给自己的天灵令牌！
　　灵月观虽然有这枚牌子却从未向弟子发放过，她们不愿意给外面的任何弟子添加麻烦。可这次，妙音师太破例如此，既是妙灵师太的意思也是灵月观的想法。
　　徐醒值得这一枚令牌，同时，他担负着妙灵师太的任务，必然也是极其重要和关键。
　　“嗯――？”这回珍妮大姐头和四周其他师姐们纷纷瞪大眼眸，城府再深也无法掩饰内心的震惊，她们当然清楚这东西是什么，每个人在离开灵月观之前都被要求记住这枚令牌的样子，但在门外却从未见过有人持有。

###第三百二十章 富可敌国###
　　徐醒拿着这东西，便意味着宗门给了他极大的权力和地位！同时其肩负的使命也将异常沉重！
　　珍妮大姐头经过了连续的冲击，即便性格霸气也难免需要时间来调整自己的情绪。
　　她握着这枚天灵令牌仔细端详，好半晌才抬起头，表情异常凝重。
　　“把你的宗门身份令牌取出来，在我们妙音坊登记一下。从今天起，你便是这妙音坊的小师弟！”珍妮大姐头径直招呼道，四周其他人也是脸色高兴。
　　灵月观本就是男少女多，如今多了一位如此帅气且修为高深的小师弟，自然当成了宝！
　　“坐吧。”眼下她看向徐醒的目光越加不同，开始时还有着矜持和高傲，眼下明显已经将其当成了平辈人对待。
　　珍妮迈步走回座位，重新就坐。
　　“你握着这枚令牌，便代表着灵月观，如今来我们妙音坊可有什么要求？”
　　“目前，我首先是在这里生存下来，同时尽可能的提升自己。”徐醒声音平静，虽然自己可以要求特殊对待，但这并非他的性格。
　　只要可以得到妙音坊的帮助在这里安稳立足，剩下的自己安排即可，即便自己拥有尸皮，可眼下自己的修为境界，远未拥有承担人类突破桎梏的能力。
　　另外，毕竟师姐们也只是经营女工而已，没必要给她们徒增麻烦！
　　“呵。”然而珍妮大姐头听后却笑了，她看了看四周其他师姐，大家脸上全都露出得意的笑容。
　　“你可知道，成为妙音坊的灵月观成员，每月是可以分钱的。”
　　“啊？”徐醒愣了，这是他万万没想到的，但既然有钱挣，当然再好不过，省去了自己不少麻烦。
　　当然，徐醒并未把这当回事，能平白分到的钱，最多只够糊口和生存而已。
　　“普通成员每人每月可以分得两千条金龙，高级成员每人每月五千，最的统领层每月一万。”珍妮淡然看着他，声音霸气，眼眸却射出一道狡黠目光。
　　“啊？”徐醒听后顿时一怔，随即眼眸瞪的滚圆！这他娘的是在和自己开玩笑？
　　金龙是什么？那可是最有价值的硬通货！普通人家一年苦哈哈的拼命也难挣来一根！
　　每月两千条金龙，高级成员五千，统领每月一万？即便是做生意的大商人也别想每月能有两千条金龙的利润……
　　这、这简直太夸张了！
　　“珍、珍妮大姐。”徐醒咽了咽口水，风水轮轮流转，这回轮到他被吓到了，于是试探着问：“真的假的？你们哪儿来的这么多钱？”
　　“呵呵呵……”
　　“噗――”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　这几名女人看到徐醒这幅傻样，全都笑了，跟着全都眼神狡黠的看着他。
　　同时被几名成熟的姐姐如此围观，弄的徐醒浑身不自在，他脸色微红的问：“你们笑什么？”
　　珍妮大姐头手扶着椅子，轻声道：“你可知道刚刚外面那些黑衣人都是干什么的？”
　　“呃……”徐醒迟疑了下，应道：“城内的黑道势力？”
　　“没错。”珍妮大姐头点点头，豪气的说道：“但却不止，我们妙音坊表面是做女工的地方，那只是兴趣爱好而已。事实上，我们控制了整个天道城以及东炎大陆七十二处人类聚点的地下势力！”
　　“任何地方都少不了地下势力，尤其是商业发达的地方，二者相伴相生，可任何地下势力想要存在，想要生存，他们都必须经过我妙音坊的同意！否则，一天也别想存在！他们的收益自然也要上交一半。”
　　“什么――？”徐醒一怔，惊骇的同时心中疑惑也骤然消散，怪不得妙音坊在天道城中心位置有这么一座大院子，而且刚刚那些黑道人物面对珍妮大姐头时如同孙子一样。
　　但这里仍有他想不通的地方。
　　“占据城内的黑势力，难道城主不管么？”徐醒轻声追问，虽然天道城不可能面面俱到，尤其商业发达的地区，更少不了地下组织。
　　可天道城应该不会允许任何势力垄断的，尤其垄断的还不止是天道城，而是整整七十二处人类聚点！
　　那等力量，已经可以堪称恐怖二字。
　　“放心。”珍妮大姐头朗声道：“城主智能那老和尚还没胆量跟我龇牙。”
　　这话嚣张霸气，天道城城主法号叫智能，乃是这座城市的实际控制者，佛教中的大能存在。
　　在整个人类世界都是德高望重的翘楚！
　　可似乎珍妮大姐头并不把他放在眼里，只见她撇了撇嘴道：“看到门口停放的汽车了么？神教徒刚刚研究出来没多久，除了无量学院的精英们有资格使用外，就是我们妙音坊是个例外了，在这里，没人管的了我们！”
　　“呃……”徐醒静静的听着，心脏抽搐，万万没想到珍妮大姐头如此霸气。
　　“天道城有天道城的培育体系，而我们妙音坊也有我们的，金龙便是其中关键的一项，如果想要什么资源，城内的药铺极多，各种灵药也很充沛，花钱自己买就是。”
　　“去药铺买……？”徐醒张大嘴巴，愕然看着众人，药铺的价格非常高，他从未听说过修炼资源居然是全靠药店买的。
　　说出去也没几个人会相信，可若妙音坊真有这么大的资金分给每个成员，那刚刚说的事便绝对能够成真。
　　“没错。”珍妮大姐头点头，打了个响指道：“你刚从灵月观出来，身上钱肯定不多，我先带你预支一笔钱的，然后自己找地方住吧，妙音坊有住的地方，可这里女人居多不太方便。”
　　说完，她站起身，居然亲自带着徐醒办理起手续。
　　徐醒赶紧跟上，他们径直来到旁边的一套独院里，小桥流水间发出汩汩水声，珍妮大姐头的到来让这里所有人都郑重且好奇起来。
　　尤其看着她带着这位长相如同画中走出来的男子，更是让所有人惊诧。
　　屋内坐着三名办事的女孩，眼下全都站起身！
　　“珍妮师姐好。”她们恭敬的行礼。

###第三百二十一章 成为统领###
　　“将徐醒注册为统领层。”珍妮朗声道，这话顿时让在座的三名女孩瞪大眼眸，不敢置信的看着眼前的男子。
　　统领层的数量是十三名，再增加一名便是十四名，通常来说，统领的增加绝不会让双数出现，这样不利于议事投票。
　　“这……”三名女孩互相对视，虽然有不少疑问，但对于珍妮的命令却不敢忤逆，立即乖乖注册起来。
　　最后，直接递给了徐醒一枚身份牌。这牌子很薄，如同卡片一样，但却是用纯金打造，其上雕刻着复杂的花纹和符文。
　　居中铭刻着妙音二字，下面则刻着他的名字，同时，女孩递给了他两张共计一万金龙的金票！
　　在人类七十二座城市内，任何金铺都能兑换及消费。
　　珍妮轻轻拍了拍徐醒的肩膀道：“徐醒，我让你进入统领层，但每次统领层数量的增加必须保持单数，所以你只有参会权却不能有投票权，直至下一名统领层的出现为止。”
　　“多谢师姐。”徐醒点头，对于珍妮大姐的帮忙心中无比感激。他明白，虽然过程看似随意，但从几名女孩的表情来看，这绝对是前所未有的破例！自己虽然是灵月观的弟子可毕竟与她并不熟识，更没有什么功劳，结果刚来便亲自帮自己注册为统领层级。
　　要知道，她可是这里的老大，整个妙音坊的主事者！
　　“灵月观在外面的弟子无比团结，看来这事真不是乱传的……”徐醒办完手续，随着珍妮迈步回到待客大厅。
　　二人边走边聊，他首先对于无量学院异常好奇，于是轻声问道：“师姐，请问无量学院在城内具体是什么组织？听说聚集了城内的资源专门培养年轻人，我可以去么？”
　　珍妮听后笑着摇摇头道：“那是城主智能老和尚创办的，资源非常不错，但功法‘大无相功’和我们灵月观的太虚真经品质相差不大，你在咱们观里待过，那无量学院的师长们能教你的也就不多了，况且他们也不爱收咱们妙音坊的人。”
　　说到这里，她脸上居然露出狡黠的笑容，似乎双方背后有着什么隐情。
　　“以后你有什么问题都可以来找我。”珍妮大姐头昂首拍了拍那高耸的前胸，豪气的接下这件事道：“我已经是魔法境的修为，距离观主她们差不太多，而且我可比她们年轻多了！”
　　说完，这女人居然咯咯笑了，颤抖的同时，那火辣的身材更加汹涌。
　　徐醒看着这位珍妮师姐笑着挠了挠头，看起来，她还真是个女汉子，想来在这里能将地下势力控制，且作为灵月观的代表，估计智能老和尚也拿她没有办法，那可是人类世界道家的图腾。
　　“你来这里挺占便宜的，咱妙音坊就是天道城的一霸。”终于，聊熟了的珍妮大姐头彻底不再掩藏，得意的笑道：“城内对我们就是一个词来形容‘没辙’！呵呵呵！几年前智能老和尚甚至亲自拜访这里，最后他手里的佛珠子都快被我气的捏爆了。”
　　“啊？”徐醒傻了眼，如果说别人忌惮妙音坊还情有可原，但城主怎么还对这里如此忍让？
　　“哼！”珍妮冷哼一声道：“他无量学院也占据了极大的资源培育年轻人呢，我妙音坊同样如此，都是为人类服务，管他什么手段？他如果不服，每年派出天才弟子比划比划呗！二十一岁以下的弟子，他们虽然占优却也没有压倒性的优势。我们灵月观的底蕴大多在观内，出来的弟子只占一小部分而已，比划起来仍旧不弱于他们多少，还有什么可说的？”
　　“每年比划？”徐醒一愣，随即明白过来，眼中露出狡黠的光芒，和珍妮对视，二人同时展颜一笑。
　　“可有什么好处？”徐醒探声问，这话说的极其实在，可却也颇为符合珍妮大姐头的脾气。
　　她立即点头道：“第一名可以得到一枚大菩提丹！那东西可以相当程度化掉魔法境的瓶颈，增加突破几率。同时，得到天道城资源的供应。当然这个位置就是给他们无良学院预留的，第二、第三名也能获得大量资源的支持。”
　　“我能参加么？”徐醒的笑容愈来愈浓，甚至有些迫切起来。
　　珍妮点头，坏笑道：“你十八九岁就突破到了入法境，当然没有问题，城内即便天才弟子也没有你这种速度的，这次那老和尚估计得肉疼死！”
　　“呵呵。”徐醒笑了，凝视这位师姐问：“怎么你和这位智能和尚关系着实不好呢。”
　　“那到也不是，我们只是宗教之别罢了，其实双方都在为人类培育强者，这也是我们始终能够和平相处的根本原因。”珍妮摇了摇头，突然八卦般的低声道：“实际上，你不知道，智能老和尚和咱们灵月观颇有渊源的，观主妙音师太是他的亲姐姐！”
　　“什么？”徐醒再次听傻了，原来这里还有这样的渊源，师太可从未跟自己说过，这让他忍不住张口问道：“可二人一个信佛、一个信道，且双方几乎不怎么往来，一家人怎么走了完全不同的道路？”
　　这确实是事实，灵月观处于半隐状态，虽然大家都听说过却只有极少数人与她们有接触。
　　而天道城则全然不同，这座城市乃是人类最大的聚集地，当这里的城主必然操劳极多且在人类中知名度极高。
　　“很正常。”说到这事，珍妮摇了摇头，似乎其中隐情颇深去但涉及个人，她也不好多说什么。
　　“可他们俩毕竟走了两条几乎完全不同的路呢……”徐醒讷讷道，当然，这姐弟二人都很伟大，一起撑起了人类两个最强大的势力！
　　“是。”珍妮点头，骤然笑道：“他们在为人类生存发展方向上选择了不同的路，但无论哪条对，对人类都有益无害。对了，你在城内生存修炼，可以去城内的‘怀仁堂’，那是我们妙音坊直接开设的，有什么需要可以直接去那里，价格更公道些，若是有什么想要收购的也可以找他们。”

###第三百二十二章 鬼体凝形###
　　她并不想过多八卦二人宗教选择不同的事，因为很明显，这个问题比较敏感。
　　别的事还可以调侃八卦，可宗教方面则要严肃很多。
　　“多谢师姐。”徐醒心中豁然开朗，朝里有人好办事，有这一群师姐在天道城镇守，自己简直就像回家了一样。
　　“呵呵……”珍妮掐腰笑了，随即盯着他道：“这都是小事！只要你回头帮忙在与无量学院的比斗中让他们丢丢脸就行。”
　　说到这里，她眼中射出阵阵精光，似乎这是件让其极兴奋的事......
　　中午，日头正足。
　　徐醒离开妙音坊，他在这天道城好好的转了一番，越了解此地，越震惊于这座城市的防务之坚固。
　　由于城市过大，步行的话一天也难以逛完！
　　徐醒先按照珍妮大姐头的建议来到白虎城，这里紧邻汨罗江，登上城墙可以远眺江景，雾气昭昭，即便站在江边也看不到对岸。
　　他根据自己的喜好购买了白虎城一套名曰林苑的“公寓”，这地方设施齐全，四周绿化优秀，但房屋价格也是极高，普通人想都不敢想象，只是徐醒的身价已经不是一般人，甚至堪比城内的大商人。
　　因此，房屋的价格问题，完全不在他的考虑之内。
　　四周的附属城池与天道城相连，战时城民可以撤入内城之中。
　　因此，人们更喜欢住在附近的附属城池，尤其白虎城更是富人的聚集地。
　　徐醒不在乎钱，乱世之中实力便是财富，在此地，他便有资格拥有海量的财富。
　　深夜，月上梢头。
　　徐醒躺在床上，他静静休息起来。
　　来到一座新的地方，心境自然不同，好在不需要担心资源，除了钱之外，自己从灵月观带出了一部分资源，也可以支持修炼一段时间。
　　望着屋顶，自己的内心无比平静，虽然天道城对自己来说颇为陌生，但自己似乎也没有离开灵月观。
　　尤其有珍妮大姐头等师姐在此，完全不需要适应，自己总是被世界抛弃一样，如今可谓相当幸运......
　　徐醒今天算是偷了个懒，没有再打坐修炼，他久违的躺在柔软的床上休息。
　　旁边，张语茜蓦然出现，头轻轻靠在他的肩膀。
　　“你全身已经可以显形了……？”徐醒惊声道，万万没想到，自己一直以来都专注于修炼，而她也有一阵子没有再完全显形。
　　原以为因为最近奔波，她躲在香囊里不方便出来而已，眼下看并非如此，这丫头恢复的速度加快了！
　　“我全身已经凝形了。”张语茜柔声道，骤然爬起来，俏皮的眨了眨眼，看来这就是她要给徐醒的惊喜。
　　只见其坐起来，双掌朝上，掐了个法决，阴气迅速流转起来。
　　虽然极其羸弱，但那却是实实在在的阴气！
　　“九阴术？”徐醒大喜，红赤的功法对自己有用，可对语茜来说就更有用了，她完全恢复鬼躯后可以凭借这功法提高自己。
　　徐醒兴奋至极，刚刚那一点困倦也一扫而空，就这么静静看着她。
　　好半晌，张语茜这才睁开眼眸，水灵灵的大眼正与徐醒四目相对。
　　“嗯！”蓦然间，两人嘴唇紧紧贴在一起，甜蜜幸福。唇间的软糯和香甜，让二人脸颊通红。
　　这对情侣，终于能够彼此触碰……
　　翌日。
　　徐醒径直来到怀仁堂，作为妙音坊的直属店铺，他要来采购看看有什么值得入手的宝物，过多钱财在手中放着对自己没太大意义。
　　同时，自己还需要收购其他宝物，那便是高僧的舍利。
　　控鬼术是极其强悍的术法，自己曾经控制过不少厉鬼却最终无奈全部毁掉。
　　因为缺少存储厉鬼的介质，那便是高僧的舍利，这东西颇为稀少，但并非不能获得。
　　以自己入法境初期的修为，控鬼术现在可以同时操纵六头青面鬼后期的厉鬼，后面修为再提升，数量还会几何般增长！
　　徐醒按照地址来到了霜白街甲五十三号，怀仁堂的九号店铺，刚刚抵达，他便傻了眼，这座店铺之大简直更像家戏楼一样。
　　刚到门口，只见店铺里外人来人往，热闹至极。
　　虽然是药铺，但所售物品琳琅满目五花八门，除了药材之外，还有各种法器，甚至大量稀奇古怪的物件。
　　徐醒迈步走了进去，在第一层转了转。
　　“客人您好，我叫小芸，是这家店的专职服务员，请问有什么能帮您的？”看到穿着道袍的徐醒，立即走来一名穿着药店制服，年轻娇俏的女服务员。没办法，他的样子太“扎眼”走到哪里都像是绑大锣。
　　“随便看看。”徐醒微笑，他没有立即看丹药，反而首先看到了一份地图。
　　这张地图是一张巨大的地图，明显面积不小，虽然只露出了天道城附近的一角，却异常清晰详细。
　　“这是……”徐醒皱眉，凝视着地图，折叠在一起仍旧较厚，将这东西打开估计足有八九平。
　　“这是最新的东炎大陆地图，算是市面上最好的。地图以天道城为中心，向四周描绘而开。天地大变后，很多地貌都已经巨变，而这图则是经过实地勘测并汇总的。”旁边的服务员小芸看他对这东西感兴趣，立即柔声解释起来。
　　“地图在东炎大陆价值很高，能够标注这么详细的更罕见。当然，因为能够复制，这东西价格不贵，只需要半枚金龙即可。”
　　“我要了。”徐醒价都没讲，径直将这东西收下。
　　小芸展颜一笑，脸庞甜美，平日里肯花钱买这种地图的人很少，因为大多数人不会远行，对于人类来说只需购买与天道城有联系的七十二城地图即可，除此之外太远的地方他们不会去，因为对人类来说太过凶险，哪怕是拥有修为的道士！
　　她立即将地图包好，跟在徐醒身后继续服务。
　　“嗯？”他迈步来到卖药的柜台前，这里摆放的各种药品可谓琳琅满目，除了普通的跌打疗伤药外居然摆放着各种修炼丹药。
　　“野生九转参丹？通灵丸？净髓丹？”徐醒瞬间便闻出了几种丹药的种类，灵气充沛，没有一件次品，虽然都是给低阶道士使用的但价值却异常高昂。

###第三百二十三章 豪气购物###
　　徐醒静静观察着这些丹药，通过辨色、闻味、识气进行辨别，无论怎么看都是精心炼制的好药，他轻轻点头，露出赞赏之色。
　　如此品阶，这家怀仁堂的实力必然不凡，旁边的小芸见此再次兴奋起来，这些丹药价值极高，若是这位年轻人愿意购买，收入可是不低。
　　然而徐醒却仅仅看了看便又摇头，朝着旁边的法器区域而去，和看丹药时一样，开始眼眸赞赏，可很快便又摇了摇头离开，半毛不拔。
　　只见他再次转身，径直朝着楼上而去！
　　“客人，楼上的物品都是参法境的丹药和灵器。”小芸微微蹙眉，眼前的年轻客人看起来也就二十岁上下，即便在天道城，这个年纪达到参法境也是足以半只脚进入无量学院的精英了。
　　“嗯。”徐醒点点头，没有说什么仍旧迈步而上。
　　木质楼梯发出轻轻颤抖，整间店铺都是夏炎人的风格，散发着沁人木香。
　　徐醒很喜欢这种感觉，舒适、清爽，让人心神随之宁静。
　　来到二楼，这里的人数相对少了一些，但仍旧算热闹，无论男女年纪，基本每个人都是参法境左右修为。
　　他们衣着光鲜，气质高傲，到了这个修为，已经算的上是出人头地的层次。
　　四周的商品琳琅满目且分类更加有序。
　　“通骨丸、铸道琼浆、神使灵泉……”徐醒看着这一层的宝药，心中越加吃惊，虽然价格极高。
　　每一小瓶丹药都在至少数十枚金龙左右！
　　但平日里这些东西可是想买都买不到的，其中甚至有罕见的神教宝药，虽然其中不少自己都没有吞服过，但其蕴藏的强悍灵气却仍旧让人心惊。
　　“灵气充沛，全都是好东西……”徐醒毫不吝啬自己的形容词，这话让身后的小芸顿时骄傲起来，自家店铺当然有实力！否则，怎么可能在天道城立足？
　　而能够感受到灵气，这年轻英俊的男人果然不凡，绝不是附庸风雅的家伙！
　　徐醒继续观察，这里卖的灵器丝毫不少，而且质量更加精致。
　　通常来说，问法期的道士不会轻易外出，而参法境的强者便已经初步有了出去历练的资格！
　　因此，法器的强弱与品质往往决定着生与死。
　　所以第二层的法器，别说次品了，这里压根就没有凡物！
　　“这是金刚锁……那是千年檀木佛珠……圣德鲁斯大教堂的圣物十字架，还有经过道士加持的古钱。”
　　徐醒点点头，然而对于已经晋级入法境的他来说，这些都已经是鸡肋。在这里逛，仅仅是好奇看看而已。
　　他脸上露出淡淡的微笑，居然身子一转，再次朝着楼上而去！
　　“唉？”小芸这回却是紧皱起眉头，脸色阴沉起来，楼上可是入法境的商品，她刚刚升起的好感瞬间泯灭，这英俊的男人是装腔作势的骗子无疑！
　　眼下，小芸彻底不想再为其服务。
　　年纪轻轻好高骛远，居然朝着楼上而去！即便是无量学院最最天才的志明和尚、吴剑、杰森以及曾月柔等人都不会去入法境的楼层。

###第三百二十四章 身份惊人###
　　整整两千二百枚金龙就这么花出去了，说出来，便让人心跳加速。
　　这年轻人如果没钱，装腔作势，如此将人折腾一圈的话，那店内的护卫绝饶不了他！
　　徐醒再次转了转后，尽管东西都不错，却并非眼前急需，他点点头道：“先这样吧，其他的以后再说。对了，我想要收购一样物品，不知你们店里有没有。”
　　“收购物品？”小芸愣了下，随即点头道：“本店接受这种要求，但能不能找得到并不一定，而且这种收购的物品价格往往要高一些……”
　　“无妨。”徐醒摆手，自己想要的都是急需的物件，钱无所谓。
　　“好，请您跟我来。”
　　她立即朝旁边的工作人员知会了一声，随即带着徐醒来到一层的一处单间里，这房间不大，但装修很精美，木制茶台，摆着一座荣松花盆，树枝弯曲，绿色在顶部散开，枝干旁摆着枚小石人。
　　看起来既有趣味也颇有意境。
　　小芸点燃了一枚香置于香炉内，淡淡白烟落下，味道不大却让人心神舒畅。
　　“好香！”徐醒赞叹，能够感受到怀仁堂对待客人的用心。
　　“您稍后片刻，我们的管事马上就来。”这小芸又沏上香茶后才转身离开，水雾腾腾，也是上等的好茶。
　　实际上，他不知道这是小芸特意而为，原因很简单，她仍旧不相信如此年轻的男人能一下掏的出几千枚金龙！
　　自己只管把好东西都用上，如果是来捣乱的，正好让管事的处理，自己不用出头。
　　念罢，她眼眸狡黠的光芒闪过！同为年轻人，对方怎么可能这么优秀？长的帅也就罢了，还随手就是几千条金龙花销，如果是真的，自己定要直接扑上去，挂在他身上不下来！这辈子还做什么服务员？
　　徐醒并未注意这些，他闭目品茶，等待管事的到来。
　　半晌过去，只见一身材高大的短须老者迈步走了进来，年纪七十上下，但面门红润，动作虎虎生风，俨然身体颇为强壮！
　　“参法境中期？”徐醒见到对方，立即判断出对方的修为实力，作为一家药铺的管事，居然有这等修为实力，绝对是相当奢侈。
　　“这位是我们店铺的管事，永明居士。”小芸轻声道，骄傲的招呼道：“永明居士同时也是符文学院的荣誉会员……还对冶炼、制药以及机械都非常精通……您有什么......”
　　“小芸。”倏然间，永明居士打断了他，脸色郑重的看着徐醒道：“这位小哥气度不凡，敢问，找老朽有什么事帮忙？”
　　说着的同时，他已经坐在了徐醒旁边的椅子上，同时主动伸手，再为其斟了一杯茶水。
　　这个动作，让旁边观察的小芸颇为吃惊。
　　“我买了一些物件，直接结账即可。”徐醒沉声道：“另外，我想请托怀仁堂帮我寻找一件物品。”
　　说着，他掏出了一张五千金龙的金票，跟着掏出了自己妙音坊的身份牌，这件东西，顿时让两人眼眸一瞪！

###第三百二十五章 东炎地图###
　　只见其在手指扎了下，催出一滴血在徐醒的镜子上。
　　“只要我们有了消息，定然在第一时间通过您购买的通神镜联系您。”永明居士轻声说道，他很聪明，用这种手段相当于结交了妙音坊统领层并取得了联系方法。
　　以后，但凡有什么好东西，他都能直接通知徐醒。
　　而这家伙也不要求徐醒滴血在自己的镜子上，这既是尊重，也表现出尊卑高下之别。
　　两人互相得利，且一切自然而然，都不反感，这便是社交的小细节。
　　始终都能洞悉对方高兴与否，同时在对方心思的基础上提出自己的解决办法。
　　“老夫的血液滴在您这八卦镜上，我便能随时向您取得联系。”说着，他伸手在自己的镜子上点了两下。
　　紧跟着，镜子上显示出十几道不同的血团。
　　最后一道没有标注名字的，很显然便是徐醒！
　　只见永明居士轻轻一点，镜面瞬间恢复干净。而后，他伸手在镜面上写出了一道随意比划而出的文字。
　　片刻，徐醒所在的镜面便凝聚除了一团血色，跟着，血色消散，一行胡乱比划的文字猛的出现！
　　正是刚刚永明居士演示的字体。
　　“妙！”他心中大喜，脸上露出笑容，当初自己在安德赛城堡时，队友泰勒便有类似的术法。
　　可惜与这种高阶法器相比，他的手段未免过于粗糙且邪恶，需要沟通阴灵之力，完全上不得台面。
　　永明居士继续解释道：“这镜子也可以传递声音与面对面相谈，只是消耗更大，需要双方使用者同时注入灵气才可以。您买的通神镜名曰‘万里’，是经过符文学院最强符文师和炼器师合力打造的。”
　　“符文沟通天道，借助镜面以血气和介质寻找被联系人，设计之巧妙确实厉害。”徐醒点头，握着手中的八卦镜，凝视其上闪烁的符文。
　　他原本就精通此道，所谓行家一出手便知有没有。
　　徐醒擅长符文阵法，与这种符文组合有所区别，但触类旁通，他很容易便能窥出其中的窍门。
　　“怎么您年纪轻轻，对符文阵法一道还有所涉猎？”永明居士颇为意外，立即好奇询问，大部分道士最多只对画符感兴趣，那东西不需要太多学习，只要记住各种符的固定画法即可。
　　真正愿意花费时间精研此道的人非常稀少。
　　“算是有所了解。”徐醒谦虚应道，事实上，他对符文一道的研究已经相当纯熟，画符自不必说。另外，对于阵法也颇有涉猎。
　　符道真解除了修炼之外，符文是主要的内容。再加上对灵月观典籍的疯狂学习，徐醒绝对算是此道的强者。
　　“哦？”永明居士蓦然露出惊喜之色，对于年轻的符道翘楚，他颇为好奇，尤其能突兀的出现在妙音坊最高层，此人除了背景不凡外，实力也绝不会平庸。
　　二人立即就符文一道切磋起来，可谓相谈甚欢，加上本就是一家，短时间内便熟络起来。
　　直至徐醒离开，始终站在旁边的小芸仍旧满脸迷茫，双眼泛着桃花。
　　“你！丢了魂一样，成何体统！”猛然间，永明居士呵斥道，这才将她喊醒。
　　小丫头满脸通红，羞愧的低下头，这副犯桃花的样子，可从未在自己脸上出现过。今天自己这是怎么了？丢脸丢的太大了！
　　“唉......”永明居士怒其不争的看了眼她，摇头离开。
　　徐醒此刻带着自己的物件，走出店铺，骑马朝着林苑公寓而去。
　　回到房间，他迫不及待的将购买到的地图铺开，然而这地图之大却远比自己想象的还要夸张！
　　公寓客厅面积不小，可这张图摊开后仍旧占据了几乎近半的空地。
　　凝视地图，其上密密麻麻，标注着各种地方，有不少甚至标注着异常显眼的颜色。
　　徐醒直接站在地图的中心，这是天道城的位置，旁边宽阔的泊罗江也只是一道粗线而已。
　　径直东流，朝着选选的大海而去……
　　“忘川海？”徐醒顺着地图朝东观瞧，东边的大海被标注成了模糊的波涛，其上画着一座座岛屿。
　　“骷髅城……万尸岛……图雅遗址……血色岛……天国的战场……？”徐醒默默的念着，眉头皱成了团。
　　看起来，这里距离自己熟悉却又陌生的大海不远了才对……
　　继续往东看，地图猛的被截！
　　只见大海的中间居然隆起了一道巨大的山峦！横亘整张地图，将海水切割成了两段！
　　那山峦的中间，一道山谷激流蓦的出现。
　　其上铭刻着一道血红色的印记，生死界！
　　“生死界……”徐醒念着上面的标注，心中惊诧至极，大海的汹涌澎湃远超常人想象，可居然有一道山峦能将这片大海给隔开！尽管只是浅海，但仍旧叫人心惊！
　　那山峦得多高才能有如此效果……？
　　徐醒继续朝东观看，只用红字写了个“无尽海”三个字。
　　“果然。”他心中一喜，这就对上了，而灵月观的虚弥幻境探索的便是无尽海。
　　只可惜没有任何海图，徐醒能够理解，人类想通过自己的能力抵达那里并平安归来，确实非常困难。
　　在海图探索方面，灵月观因其得天独厚的优势而领先。
　　地图再往北，穿过泊罗江便是大片的沼泽，再往北则是平原，其上标注着零星的人类聚居点。
　　继续北行，则是高耸的群山，地图标注着“修岭山脉”四个大字，山脉外围有着大小数十座村子，再往里则没有人类的标注，这片山脉范围极其宽广，而后则逐渐变为雪山。
　　最后，则是绵延的冰川，地图再次用血红色的字体标注了“北寒冰川”四个字！
　　冰川上画着一座巨大的宫殿，只是这座宫殿则没有标注任何字迹。
　　回到天道城，往南观瞧，则是绵密的丛林，再往南则画满了各种河流，可谓河道绵密，偶尔有烟瘴弥漫，直至地图的尽头则是彻底的烟瘴，完全看不到任何物件。
　　想来没有任何人类强者敢轻易进入。
　　喜欢诡异天地诡异天地。

###第三百二十六章 静心修炼###
　　很明显，无论东西南北，尽管范围宽广但人类却都很难踏足。
　　“对了。”徐醒立即回头朝西看去，自己藏在心底的地方，翻过崇山峻岭，复杂的地势中废了不小力气，终于找到了当年郡城的所在。
　　地图上标注着一座小小的人类城市的记号，而它旁边不远处，则是个小黑点般的标记着“望乡镇”三枚小字。
　　不仔细看，完全不会注意到这处微不足道的地方。
　　高耸的埃达雪山就在其旁边，雪山的另一侧，则是丘陵般的地貌，偶尔有人类村镇出现，但数量并不太多。
　　再往西，翻越一片山区，再通过一处峡谷，地图蓦然出现了雾气的描述。跟着，雾气之上便是几枚血红色的大字“千魉村”！
　　这血红的字体仿佛是用真血铭刻的一般，写的颇为用力，也看的徐醒浑身微微一颤。
　　“呼……”他用力的吐了口气，闭上眼眸，好半晌情绪才恢复了平静，再睁开眼眸，他看向天道城，除了城池本身还有整个平原地区的七十二座人类城市和聚集区，组成了这里浩瀚的网络，作为人类最大的城池和聚集区，这里简直就是生存的天堂！
　　对于普通人来说，想来没有比这里更安全的地方。
　　身旁，张语茜也早已显形，同样仔细的观看着这张地图，只是她看的更加缓慢。很明显，地图上标注的细节足够详细，且距离天道城越近则越加详尽。
　　“徐醒，大海距离天道城可不近呢，看地图来说，比你从郡城到这里还要远数倍，红字应该代表着危险，你看这海边，标注着最多的红色字体。静寂渔村……黄泉海港……这都是什么地方……？”
　　“不清楚……但有一点很明显，那绝不是人待的地方。”徐醒径直应道，这种用红色标注的区域，外加古怪的名字，不用想都能看的出来绝对是凶恶之地。
　　“我明白，可这两个地方似乎不太一样。”张语茜继续说道，她轻轻蹲下，雪白的长腿勾勒出一抹诱人的弯曲，只见其伸出芊芊手指，点向地图的这两处位置。
　　“不一样？”徐醒蹙眉，迈步走过来，这张地图太大，标注的又比较繁复，刚刚确实没有过于详看。
　　他来到语茜的身旁，按照其指向低头凝视，眼眸随即猛的一凝！
　　“嗯？”
　　原来这里人为的写上了几行小字。
　　“鲜血凝痂，向死而生，心系黄泉，方得始终。”徐醒眉头紧蹙，轻轻诵出，这话说的莫名其妙，然而紧跟着，他的目光便越加凝重起来。
　　同时一枚红色“骷髅”画在这里。另外，这骷髅的下面画着一枚符文，而这枚符文自己似乎在哪里见过！
　　徐醒脑海不停思考，好半晌，他才惊呼道：“那似乎是……？”
　　“没错。”张语茜点头，打断他的同时指着这地方道：“地图其他地方都只是标识，唯独这里写了段字，看来绘图之人对这地方特别重视。”
　　“骷髅则代表着危险，异常的危险。”
　　“呼……”徐醒点头，吐了口气后轻声道：“这天地之大，简直无穷无尽，而我们探索过的地方虽然足够宽广。可惜，仍旧只是冰山一角。”
　　张语茜点头：“没办法，被恶鬼压制的太厉害，能存活便已经不容易……”
　　这说的非常实在，大家都明白这个道理，可是却也非常残酷，揭开了人类的现状。
　　“可你也是厉鬼呢。”徐醒盯着语茜的大眼睛，调侃的说，他说的却实也没毛病。
　　张语茜听后站起身，双手掐腰，盯着他半晌后道：“你说的确实没错，我就是厉鬼，所以我准备现在就吃了你！”
　　说完，径直跳了起来，大长腿缠在徐醒的腰部，嘴唇狠狠贴了上来。
　　清香扑面，软玉温香，徐醒只感觉身前一阵柔软，视线只有胸前的雪白。
　　他连续后退倒在公寓的沙发上，这种白人制作的椅子，要比夏炎人的传统木椅柔软的多。
　　二人激烈拥吻起来，长时间的相伴却无法碰触对方，如今身体能够实质化，他们便如干柴烈火……
　　翌日。
　　徐醒和语茜盘膝坐在自家床上，一个修炼符道真解，一个修炼九阴术，阴阳两道的顶尖功法。
　　身前的丹药早已入腹，徐醒体内的灵气持续成长着。
　　在天道城生活安稳下来后，他再次恢复了常态，每日吞服丹药修炼，绝不停歇。尽管离开了灵月观，但自己的资源并未减少。
　　拥有了更多自由后，更需要自律，而徐醒最不缺的便是这个！
　　原本入法境初期的修为，此刻开始水涨船高，随着丹药的入腹实力持续提升。
　　直至中午。
　　徐醒随便吃了些东西，他将桌子上的符笔拿出来，对于道士来说，符始终都是最廉价却非常有效的战斗手段。
　　符道真解上记载的入法境符篆足有数十种，徐醒要逐一铭刻熟悉，原本在灵月观内时间不充裕，眼下自己却有的是时间，提高实力对自己才是最重要的。
　　只见他手握符笔，默念清心咒，排除杂念，而后骤然动笔，手腕甩动！
　　“唰――！”
　　画符讲究一气呵成，灵气灌注于掌心，按照相应符篆对应的星宿，掌握其中韵律与天道和合。
　　也许旁人看不出来，可对画符人来说，丝丝的失误都会导致前功尽弃！
　　“嗯？”然而徐醒画了一枚入法境的火龙符后，他的眼眸却是猛的一凝，自己居然一次便成功了......
　　符篆上闪烁着红色的光芒，灵气流动异常顺遂和强大。
　　如此简单，让他整个人都有些不敢置信。
　　“怎么可能？”徐醒讷讷自语，看了看旁边的张语茜，通常来说，即便画符人再有天赋，首次画陌生符篆也很难成功。
　　看着这张灵气充沛且如同艺术品般的符篆，张语茜想了半晌后又看了看徐醒。
　　“可能因为你的修为实力过于扎实，虽然是入法境却远超同阶有关。”她只能得出这个结论，否则，不太可能还有什么其他的因由。

###第三百二十七章 高僧舍利###
　　“你的参法境打通了整整七道气旋，而且入法境更是无瑕疵突破，两相结合，就相当于你现在铭刻参法境的符篆一样。”
　　张语茜如此判断倒也能说得通，画符虽然考验精神和熟练度，但归根结底，还是需要稳定的灌注灵气，修为越强，灵气越充沛，运转起来也越加自如。
　　因此，画符和修为境界关系同样极大！
　　“应该是吧……”徐醒眼珠转了转，轻轻点头。念此，他毫不迟疑的继续画起符篆，这东西，平日便于储存，带在身上便是战斗力。
　　既然如此，自己当然要多画一些！所谓有备无患，真到用时就知道它的珍贵了。
　　符道真解中入法境的火龙符、劫雷符、天剑符、以及金刚震法符和天师符等等，都要逐一学习和铭刻。
　　直至所有符篆都熟练，而背包里，符篆也是放满了一大摞徐醒才算满意。
　　他的日子极其充实，修炼、画符以及铭刻阵旗……
　　别人也许觉得枯燥，可对于徐醒这样经历过惨绝人寰苦难的年轻人来说，他很开心，因为徐醒不敢放松，一旦日子平静下来，用不了一两天便会有一股强烈的危机感袭来！
　　没办法，这是自己残酷的人生经历所造就的，但凡有时间，便要倾尽全力的提升实力。
　　因为徐醒担心平静和平的日子会像曾经一样，泡沫般一捅既破！
　　日复一日。
　　冬日过去，春暖花开。
　　天气仍稍显寒凉，可中午已经开始暖意洋洋。
　　徐醒坐在房间内，径直起身，这段时间自己的实力提高极快，尤其是符法和阵法方面，更是提升非常巨大！
　　虽然仍旧是入法初期修为，可修为早已稳固，且战斗力也已今非昔比。
　　由于使用过于频繁，徐醒的符笔甚至已经用坏，他整日待在家里，眼下准备出去采购一杆新的符笔。
　　然而就在他刚准备出门之际，自己身上的八卦镜却传来异常。
　　徐醒立即伸手将八卦镜握在手心，里面居然传来了永明居士的消息。
　　“您要找的物件已经得到，但却碰到了些麻烦，还请见面详谈。”
　　“可以。”
　　徐醒轻轻回复了两个字，跟着站起身，这次他换了一套青色服饰，整个人看起来少了冷峻，却多了一丝儒雅。
　　这副模样走出房门，瞬间吸引了大量目光！
　　徐醒仍旧选择骑马，朝着怀仁堂而去，直至来到店门口，他却是微微蹙眉。
　　原来这家店的门口居然停着两辆黑色汽车，作为机械学院做出来的新生事物，只有极少数人能够拥有。
　　这玩意儿，就是身份与地位的象征！
　　原本徐醒也可以让珍妮大姐头帮他搞来一辆，可自己并不喜欢这种物件，总感觉包在铁壳子里实在憋闷。
　　“嗯？”他眼下眉头微蹙，下马来到店门口，将马拴在马槽里，径直走了进去。
　　“怎么！你们想找死？”
　　骤然间，喝骂声传入耳畔，紧跟着便是摔茶杯的碎裂声，徐醒微微蹙眉，只见四道身影站在这里，共有三男一女。
　　年纪不大与徐醒相仿，年轻的脸庞上却挂着强烈的骄傲与桀骜，同时伴随着怒火，让他们拳头紧握。
　　“参法境中期？”徐醒讶然道，很明显，这几名年轻人想来都是无量学院的人，不知和店里发生了什么矛盾。
　　看架势，这四人随时便要动手。
　　对面站着的则是永明居士，他的身后站着数名黑衣护卫，几名护卫虽然表面看起来唬人，但实际没有多大战斗力。
　　这里还需要永明居士镇守，只是面对无量学院的天才弟子，他也是脸色阴沉，毫无办法。
　　此事，还需要上报妙音坊来出面，光靠店里无法对付这几人。
　　“诸位，那枚舍利子确已卖了！刚刚老夫只是为了吸引顾客，摆在货架上展示而已，如果被收走，我无法交代……”永明居士苦着脸解释，然而这话却用处不大。
　　几名年轻人眉头倒竖，眸子凶光四射。
　　“谁叫你摆出来的！”其中一名红皮肤的方脸年轻人爆喝一声，单手一拍，身前的货柜径直碎裂。
　　发出嘭的一声爆响，东西散落一地，听的人心脏为之一抽。
　　这家伙俨然是个暴脾气，听不得这些解释。
　　“闭嘴！既然我们看上了，自然是我们的，再废话，小心小爷我废了你！”
　　说着，作势要动手，其身旁几名同伴也蓄势待发，显然没有一个是省油的灯。
　　永明居士虽然知道打不过对方，可对方如此猖狂之下，他也是火气狂涌，老脸胡须颤抖怒声爆喝道：“这里是怀仁堂！你们敢和妙音坊作对？”
　　“呵呵！”另外一名白脸尖嘴少年听后顿时冷笑一声道：“那胭脂地算个屁？还不是仰仗着天道城而活？若不是每年比斗时让着她们，早叫她们颜面无存了！废话少说，到底卖不卖！”
　　“我――”永明居士确实为难起来，真动起手来，怀仁堂这家店铺必然损失巨大。
　　可客户的需求已提，自己不好变卦，何况这名客户也不是普通人！
　　“唰！”
　　然而就在此刻，外面一道身影蓦然出现在双方中间，瞬移一般，此人身材高挑，脸庞英俊的不像活人，仿佛在画中走出，又如天庭下凡谪仙。
　　站在这里，冷冷看着四人。
　　“啪啪啪！”随道三道脆响，四人中的三名男子径直倒飞了出去，狠狠摔在外面的路上！
　　只剩下那女弟子站在原地两眼发呆。
　　“我不想打女人，滚出去。”徐醒淡淡看了她一眼，跟着，居然回过身，看向永明居士。
　　“永明居士。”他轻轻拱手，行了个简单的道家礼。刚刚双方的情况自己已经清楚，作为店铺管事，永明居士算的上恪尽职守。
　　“徐醒？”永明居士脸上顿时一喜，同时也是心中震惊！
　　许久未见，他仍旧清晰的记得这位妙音坊的新统领层。
　　自己算是此地的老人，刚刚那四名无量学院的弟子都认识，虽然并非最强的翘楚却也是排在前面的存在！
　　喜欢诡异天地诡异天地。

###第三百二十八章 强力镇压###
　　而如今眨眼间居然都被大嘴巴给抽飞了出去！
　　这、这简直太夸张了！
　　徐醒的修为实力自己不清楚，但当初详谈间，对方的年纪可是提到过的。
　　好像才不到二十而已……
　　照面便把三名无量学院的精英击飞。这，这他娘的是在开玩笑？
　　剩下的女弟子早已被吓到，由于担心同伴受伤，眼下已经慌张的冲了出去。
　　“我要的东西找到了？”徐醒轻声问，他难忍焦急，如果能得到合适的舍利，自己的控鬼术便能发挥大作用！
　　“是的，幸不辱命，我们得到了一枚佛道创教大能的佛顶舍利。那就是无价之宝，卖家要的是天价！我也是凭老脸借过来的，看您对价格是否满意。今天这事……东西太好，我也是一时太兴奋摆了出来，却没想闹出了幺蛾子！”
　　“哦？”徐醒听后心中大喜，立即追问道：“要多少钱？快带我看看的！”
　　“呃――”然而永明居士却苦笑起来，原来门口被抽飞的四名年轻人已经重新闯了进来。
　　由于被怒火冲昏了头，他们个个怒目圆睁，周身灵气澎湃，已经准备砸店了！
　　“死！”
　　“啊――！”
　　“我杀了你！”
　　......
　　四人如同脱笼的猛虎，咆哮而来，没有任何废话，伸手便打。
　　“嗯？”徐醒背朝着他们，此刻只有永明居士看的清，只见他眼眸突然阴冷，跟着倏然一变，瞳孔变成了一道诡异的黑线。
　　“唰！”
　　跟着，徐醒转回身，看向几人。转瞬间，只见这四名年轻人全身猛的一颤！
　　随即地面长出了道道藤蔓，粗如拇指，最可怕的是上面居然还长满了倒刺，径直绑住了他们的脚，迅速向上缠绕直至全身。
　　红脸弟子刚刚最凶，眼下也被缠绕的最紧！
　　只见他双臂一前一后，身躯动也不动，整个人如同麻花一样。
　　可事实上，他们身上根本没有任何勒痕！
　　四周其他人都愣愣的看着这一幕，完全不知道发生了什么……
　　徐醒幻术能力极强，完全可以控制幻术的影响范围，几名闹事的家伙眼下脸色通红，全身有劲儿却不敢使，因为他们身上已经被藤蔓的倒刺刺破而流出血来。
　　一旦用力，身上这层皮也得跟着废掉！
　　“放开我们――！”几分愤怒呼喝，他却连看都懒得看他们。
　　“来吧。”徐醒回身，带着永明居士朝后面而去。几个家伙自己不感兴趣，眼下对自己最重要的是舍利！
　　那东西对自己来说就像酒鬼遇到稀世美酒，片刻也不想多停的要品尝。
　　永明居士茫然的跟着徐醒，半晌才反应过来，他看向徐醒的目光是无比的惊骇！
　　如果说最开始击飞几名精英还可以强说是趁人不备偷袭，可刚刚的幻术便全然不同了。
　　那可是实实在在的幻术！将眼眸化为一道线，那模样就像是恶鬼般，刚刚自己盯了一眼便如同掉入了无底深渊。
　　太可怕了，如果用于对敌，这双眼睛实在太可怕了！
　　永明居士此刻对徐醒简直是十成十的敬畏。
　　二人来到单间，关上屋门。
　　只见永明居士用钥匙打开抽屉，自抽屉里取出了一枚玉盒。
　　平常的物件很少有用玉盒的，那东西太珍贵，盛放东西若非特别要求通常不会使用。
　　然而这回，永明居士手中的物件却是用上好的玉盒盛放。
　　只见他将盒子轻轻打开，猛然间，淡淡柔光自其中一闪而过！
　　徐醒凝视其中，惊诧的张口问道：“这就是舍利？”
　　他一个山里娃出身，何曾见过这种东西？
　　只见盒子里的舍利就像是玻璃珠一样，指甲盖大小，裹着一股特别的气息，看起来很通透漂亮。
　　徐醒将这枚舍利取出，置于手心，感受着其中的波动，隐隐间，似乎有一股天道之力蕴藏其中。
　　天道是统称，道有千千万，而天道则最是冷酷无情。
　　徐醒在突破时，体内接受过一丝天道，感受着那股道韵和人类理解的道完全不同！
　　而在这枚舍利中，自己感受到了它的不凡，它早已被天地的阴气侵染，可那丝丝道韵仍隐隐缭绕其中。
　　“好东西！”蓦然间，张语茜的声音传来道：“就连我都喜欢它，若是没有香囊，我也想住在那里面，舍利内自成空间，有了它，别说六头厉鬼，就是成千上万也没问题。”
　　徐醒听后点点头，向永明居士沉声道：“很好，我要了，这东西多少钱？”
　　“呃……”永明居士略显迟疑和尴尬的应道：“很贵……对方要五万金龙……”
　　“嗯？”徐醒一怔，这个价格确实相当恐怖了。
　　自己每月有一万金龙，这几个月除去花销也只攒下了三万多金龙，这一枚平日里很少有人会要的舍利价格居然如此夸张！
　　“我也是尽力了。”永明居士苦笑着挠头，轻声道：“这算是佛教圣物，原本对方开价十万的，被我好说歹说才降到这个价位，看起来也没有多少诚心的，若非对方在生意上有求于我们，这事根本没的谈。”
　　“我要了！”徐醒没有犹豫，立即将这东西收起来，而后沉声道：“这里是三万金龙的票据，我出去一趟，待会派人将剩下的送过来。”
　　“没问题。”永明居士点头，对于妙音坊的统领来说，几万金龙想要凑齐再简单不过。
　　都是自家人，左右放右手的事，剩下区区两万金龙他毫不担心。
　　说完，徐醒站起身离开房间。开玩笑，这枚舍利确实是无价之宝，自己无论如何也得留下！
　　他甚至没有等钱凑齐，便先将东西收下，刚刚的事已经是个警醒，不能再出什么幺蛾子将到手的宝贝丢掉。
　　徐醒和永明居士来到外面大厅，看着眼前的景象，他忍不住笑了，屋里的四名家伙仍旧站在这里，如同四条麻花，他们脸色难看至极，盯着徐醒怒喝道：“混蛋！快点放开我们！”
　　此刻，三人顶着高高肿起的脸颊，仍旧不知深浅的大声喝骂着！

###第三百二十九章 厚颜借钱###
　　只有那女人稍微老实一些，发生了什么，她可是看的一清二楚，然而徐醒又怎么会在意这群不知天高地厚家伙的挑衅？他想要捏死几人如同捏死蚂蚁!
　　徐醒来到四人身前，招呼道：“按照妙音坊的规矩，想要砸店便视为惹事闹事，把他们捆起来，跟我一起去妙音坊总舵。”
　　四周的护卫早就恨透了这四名猖狂的家伙，眼下得到命令，眼眸一亮，立即七手八脚的将他们给捆了起来，随着徐醒朝妙音坊而去！
　　怀仁堂还算给无量学院留了些面子，在门外雇了量马车，没有当街当众押解，车轱辘转动，马车带着几人朝妙音坊而去。
　　徐醒押解着四人，径直来到妙音坊的门口，妙音坊总舵大门威武霸气，两侧神兽麒麟镇场，看到此地的大门后，四人这才意识到事情的严重性，神色全都紧张起来。
　　此时，那貌美的女弟子率先哀求起来。
　　“这、这位哥哥，咱们也只是一时冲动，所学符法中有一种法门用舍利子碾碎加入朱砂可以大幅提高符篆的威力……刚刚心急之下才……”
　　“将舍利子碾碎？”徐醒听后，脸色瞬间阴沉下来，这他娘的幸亏自己来的及时！不然得让这帮无知的熊孩子毁掉多好的一件宝贝？
　　再想找到舍利子都要花费时间，而想找到这么优质的，恐怕希望不太大。
　　看徐醒没有回话，旁边另外一位又高又胖的家伙则豪声道：“这位大哥！咱们看着年龄相差不太大，况且妙音坊与无量学院的关系其实还算不错，别因为一点小事伤了和气。”
　　显然这几人都将徐醒当成比自己大了，毕竟能与他们同龄甚至比他们小的，又怎么可能一个人打四个？
　　真是那样，未免太打击人了！
　　说完，他故意拱了拱旁边那位白脸青年。
　　对方全身一震，顿时回过味来，眼眸狡黠的光芒闪过，同样点头道：“对对！不管怎么样，都是误会而已，不必将事情闹大。”
　　眼下只有红脸青年仍旧在气头上，眼神憎恶的将头撇在一旁。
　　“你们出过天道城么？我说的是丛林里......”徐醒猛的站住头也不回的问道，后面四人怎么也没想到他会突兀的问出这种问题。
　　互相对视，满脸的茫然，他们当然出过天道城，但最多是在与天道城相连的七十二聚集区间走动而已。
　　“没有……”少女讷讷回答，他们作为天道城的精英，在没有足够强大的实力之前，城主不予许任何人去危险的地方。
　　虽然参法境实力尚可，但也只是相对而言，到了野外，这种实力的厉鬼数量绝不会少。
　　“即便没过二十一岁，但也已经超过十八岁。记住......人都要为自己的行为负责。”徐醒声音低沉，冷声道：“连真正危险的丛林都没去过，天道城的培育体系还不如女人，至少她们有本事将弟子送到外面……”
　　徐醒讷讷自语，后面的话更像是说给自己听的，虽然四名年轻人没太明白，但他说的有可能是妙音坊，可那里二十一岁以下女人的实力可是完全不如无量学院的！
　　对于妙音坊背后是灵月观的事几乎只有极少数人知晓，尤其二十一岁以下的弟子，并不是灵月观出身的直系。
　　而是直系在外面再招收的旁系子弟，他们连自己的师傅来自灵月观都不清楚。
　　“你们已经算是成年了，那便要为自己的行为付出代价！等自家的长辈来领人吧。”说完，徐醒便带人走进了妙音坊。
　　闹事的四人自有高层派专人处理，他现在来是厚着脸皮求师姐一件事。
　　徐醒径直来到珍妮大姐的房间，轻轻敲了敲门。
　　“咚咚。”
　　“进来吧。”片刻，珍妮的声音传出，她能望气，自然看出了外面的人是徐醒。
　　只见这女人手里握着自己的烟杆，眼神自然中带着一股子妩媚，但不知道的没人会相信她便是统领了天道城为中心，大陆七十二座人类聚集区地下势力的真正老大！
　　“呵呵……你这小子平日里也见不到面，据说整日在修炼，今天怎么难得的来找我了？不是为了借钱吧？”说着，珍妮狡黠的眨了眨眼。
　　这当然是开玩笑，可这个玩笑却直接猜到了他的来意！
　　蓦然间，徐醒脸颊变的微红。
　　“嘿嘿……”他讪笑着挠着后脑勺，厚着脸皮道：“师姐猜对了，我还就是来借钱的。”
　　“啊？”珍妮听后下巴差点没掉在地上，惊诧的问：“怎么？每月一万金龙还不够你花的？乖乖，快跟我说你买了多少宝药，留着过冬？”
　　说着她居然站起来，来到徐醒身旁笑着翻弄起来。
　　“师姐。”徐醒苦笑着，直接说明目的道：“不是宝药，我之前委托怀仁堂帮我收了一枚舍利子，那东西对我有大用。”
　　“原本只以为能弄来高僧的，谁知运气爆棚，居然帮我弄了一枚佛教创教老祖的舍利子。这东西是无价之宝，卖家其实不太想卖的，直接要价十万金龙，最后永明居士费力周旋，这才压价到五万……”
　　“这不，还因此和无量学院的精英发生冲突了。对方看到也想强要，差点把店给砸了，被我押过来，现在正在刑堂关着，吴宣儿师姐正审问着。”
　　“哦？”珍妮眉头扬起，露出笑容，刚刚和徐醒这小师弟调侃只是因为心情不错，而听到发生冲突，还把无量学院的精英给绑了过来。
　　她彻底兴奋起来，鼻孔冒气般的喊道：“居然敢到我妙音坊的地盘砸场子！找死！徐醒你做的很好！非常好！不就五万金条么？姐送你十万！”
　　喊完，珍妮迈步而出，准备去刑堂看看。
　　刚刚甜腻如猫般的女人，瞬间如同雌狮一样，霸气凶悍，变脸简直如同变戏法，然而就在此刻，外面猛的响起了一道爆喝。
　　“珍妮！”
　　这声音似雷霆般，随着喊声响起，门口轰隆一声震天轰鸣炸开。
　　喜欢诡异天地诡异天地。

###第三百三十章 上门要人###
　　所有人皆被惊动，刚准备去刑堂的珍妮也是脸色阴沉，只见一道身影自正门大踏步的走了进来。
　　厚重正门被直接轰开，倒在地上。
　　“埃里克森？”珍妮的声音低沉，外面爆喝之人已经独自走了进来，只见来人是一位身材壮硕如雄狮般的白人男子。
　　此人年近半百，鹰钩鼻、浓眉毛、深眼窝，看面相就是个暴脾气。
　　别看他是个白人却并非神教徒，反而剃光了头颅，戒疤在脑顶处异常清晰，身上穿着僧袍，外面披着一件红色袈裟。
　　“敢掳走我的弟子，幸亏我就在附近，城主智能可以容忍你们胡闹，贫僧可不吃那一套！”这被珍妮称为埃里克森的男人独自闯到此地，霸气外露，那副样子有种择人而噬的蛮横。
　　整座妙音坊总舵都被惊动，除去徐醒外的十三名统领有七名今天都在这里，他们全都走了出来。
　　其中居然还有两名男人，只是因为出身于灵月观，他们身材消瘦，肌肤洁白，行动间手掐兰花指。
　　这和观内的大部分男人一样，徐醒早已见怪不怪。
　　他眼下自然已明白，那是因为灵月观的灵气并非天然，而是来自于下面的可怕恶鬼，造成至阴转阳的效果，但常年拥有一头如此凶悍的恶鬼蛰伏，以至于阴气在地脉中缓缓渗透，必然造成附近村落生女多于生男。
　　即便生出男孩也受地脉阴气的影响，生性变的异常阴柔。
　　徐醒紧跟在珍妮身后，径直来到院子中间。
　　“嗯？”他眉头紧蹙，这男人别看霸道，但霸道有霸道的资本，其修为实力自己完全看不透。
　　很明显，实力应该和珍妮师姐等人一样，都是魔法境的层次，站在人类顶尖的存在。
　　“埃里克森，你想死――？”珍妮大踏步走上去，身材高挑，浑身有着一股杀伐的凶戾之气。
　　很明显，她历过很多的生死考验，面对强横敌人丝毫没有半点畏惧。
　　两名脾气暴躁的人对上，比的就是谁更狠、谁更强！所谓狭路相逢勇者胜，就是这个道理。
　　“哼。”埃里克森冷眼看着珍妮，冷声道：“赶紧把我的弟子放出来！再将抓他们的人给我捆了。不然，我踏平你们妙音坊！”
　　“好大的口气！”珍妮还未说话，旁边另外一名男统领已经站了出来，此人身材瘦高，皮肤雪白，徐醒并不认识，但修为实力也是看不透，同样的魔法境至强者。
　　他声音尖细，仿佛公鸡打鸣，可那怪异的嗓子却让人浑身难受。
　　“僵尸变？”徐醒自气息瞬间想到了当初灵月观的孙睿，那丫头在灵月观内实力强悍，使用的技法便是僵尸变。
　　而眼前这位男子应该也是修炼这一道，别看声音尖细，气息阴柔，可全身上下却一点也没有给人软弱的感觉。
　　反而如同碰到厉鬼一样，散发出别样的压迫力！
　　“郑星。”埃里克森看着他露出淡淡冷笑道：“你这家伙也冒出头了？来来来，你们一起上，在天道城内跟我比人多是么？”
　　“我一个人揍你足够！”这名妙音坊的统领冷笑着上前，与对方面对面而立，杀机澎湃。
　　随着两人目光的对视，郑星全身的气势越加阴森起来，就连皮肤也逐渐变为了青紫色，渐渐转变，整个人居然化为一头僵尸般！
　　“厉害！”徐醒忍不住暗惊，对方的僵尸变远远不是孙睿那小丫头能比，他已是年近中年，明显已经将这技法修炼到了大成。
　　僵尸变拥有了真正僵尸七成左右的真实实力。
　　魔法镜的僵尸，那对人类来说绝对是恐怖至极的存在！妙音坊能在天道城立足，并非因为其特殊的背景，最主要的还是灵月观弟子在外确实实力足够强悍。
　　单凭战斗手段便足以碾压一众组织。
　　埃里克森看到这一幕，表情也是郑重起来，只见他猛的将袈裟脱掉。
　　里面的僧袍尽管宽松却丝毫无法掩盖其健壮的肌肉，随风吹动，衣服贴在其身上，每块肌肉似乎都如钢铁般坚实。
　　“阿弥陀佛，贫僧要好好收拾下你们这群家伙！”埃里克森声音异常森冷，双手骤然结印，指影层层叠叠，交叉往复，身躯灵气訇然爆发！
　　金色光芒如同佛光缭绕，其身后竟然出现了一尊金佛虚影。
　　庄严、端庄，盘膝而坐，神圣气息让诸邪避退。
　　埃里克森双手合十，动作和身后的金佛一致。
　　郑星眼眸则射出兴奋的光芒，修炼僵尸变，表面阴柔但内心却已经非常暴虐。一旦遇到打架的机会，他绝不会放过。
　　“启阵！”见到这一幕，珍妮猛的大喊，同时伸手将身后的徐醒拦住向后倒退。
　　众人后退，这座院子中心位置，蓦然出现阵阵光芒，平地阵光荡漾缭绕四方。
　　“这真是专为打架建的……？”徐醒瞬间就判断出这座阵法的力量，能够将魔法境强者笼罩在内，攻击无法外泄，能够想象其精妙程度。
　　然而看妙音坊众人的架势，似乎早已见怪不怪，这种战斗看起来也并非第一次。
　　“好斗。”徐醒心中冒起这个念头，整个天道城，还有妙音坊灵月观的强者都非常好斗，完全没有什么谦虚礼让，简直好武成风。
　　“呵呵呵……”
　　想到这里，他猛的笑了，很好，人类并未在厉鬼强悍的压迫下变的软弱，反而始终保持着强大的信念。
　　但凡有一口气在，性格都如同烈火般灼热！丝毫不畏惧任何挑战。
　　徐醒站在阵法外，面对两名魔法境的强者战斗，还未开打便已经浑身热血沸腾，这是个绝好的机会！
　　自己一定要好好瞧瞧，平日里可没有这种机会却观摩这种高手间的战斗。
　　徐醒眼冒精光，舔舐着嘴唇，盯着二人可谓目不转睛，而珍妮则握着自己的烟杆，招手爆喝道：“把那四个娃子也带出来，他娘的！我要让他们看着自家师傅是怎么输的！”
　　立即便有人将徐醒抓来的四名年轻人带到这里。

###第三百三十一章 赌盘开始###
　　四个人俨然受到了惊吓，突兀看到师长的到来，眼眸圆睁，激动的呐喊道：“师傅――救我――！”
　　埃里克森脸颊抽搐却并未张口回话，他的目光回到郑星身上，时刻戒备。
　　而珍妮这还不算完，径直自身上掏出十张金票，只见她猛的将钱摔在地上，而后用自己的烟杆敲着地砖喊。
　　“十万！我来开盘，一成抽水，我押郑星赢！”
　　随着这声爆喝，她直接点燃了整座大院！如同水入油锅！
　　“我也押郑星！”
　　“两万！”
　　“一万！”
　　……
　　蓦然间，妙音坊的人便是七嘴八舌的押了起来，热闹不已，但她却忘了一件事，这里是妙音坊的地盘，没有人会主动押埃里克森赢的。
　　这顿时让珍妮皱起眉头，她挠着后脑，四下环顾，最后看向徐醒道：“呃……小师弟啊……你看没有人押埃里克森这赌盘实在无趣，要不你充当一下叛徒……？反正大家基本也不认识你。”
　　说着她狡黠的眨了眨眼，这话，瞬间让徐醒发愁了。
　　自己确实是新人，可这新人上来就当叛徒实在说不过去，况且人还是自己抓的，无论如何也不该押埃里克森赢才对。
　　可这时候，珍妮却又掏出了十万金龙的金票，举起来摇了摇，爆喝道：“徐醒押十万埃里克森赢！”
　　“哗――”
　　所有人都惊诧的看过来，议论纷纷，俨然对于这个徐醒颇为好奇。
　　“我靠！”徐醒吓了一跳，这位大师姐真是想啥就是啥，完全不顾自己的感受……
　　随着徐醒的“出头”，顿时也有部分人开始掏钱买埃里克森胜利。
　　“老郑哈，毕竟真金白银，咱也得分散风险不是？”
　　“我也押埃里克森一万金龙吧……”
　　“呃……好像这家伙也不弱，他俩以前好像打过，老郑没占到啥便宜……”
　　……
　　有人开始讨论，全在台面上，无论赌谁胜谁输，都是直接说。
　　郑星丝毫不以为意，微微笑了笑，直接自怀里掏出十万金票喝道：“我押自己赢！”
　　对面的埃里克森脸颊抽搐，但却并未太过意外，他对妙音坊还算了解，别看女人居多，但气氛却更像绿林山寨。
　　大碗喝酒，大块吃肉，论称分金银。
　　女人不像女人，男人不像男人，只是这钱多的倒真是让人流口水……
　　“呸！”埃里克森排除杂念，自己的弟子可正现在旁边被人绑住，眼巴巴的看着自己。
　　两名高手对视，尽皆收敛心神，凝聚全部注意力在对方身上。
　　“唰！”
　　猛然间，虚空一阵波动！两人瞬移般径直在广场上方撞在一起！
　　“轰隆――”
　　随着一道激烈碰撞爆发，院子中间升起一团黑白光晕！两股力量如同阴阳对弈，引的地面轰隆震颤。
　　郑星和埃里克森上来便近身对撞，没有多余废话。
　　“嘭嘭嘭......！”
　　近距离拳脚互攻，激烈至极，轰鸣不断。猛然间，埃里克森径直用膝盖猛攻郑星的小腹，同时背后升起两枚佛手印朝着敌人猛拍。
　　而郑星则不躲不闪，照单全收，全身仿佛皮革般坚硬的让人吃惊。
　　他倏然张口，嘴里居然出现獠牙，朝着敌人脖颈狠狠的咬去！
　　“全拟态的僵尸变？”徐醒张口，僵尸除了其堪称不死般的身躯外，还有可怕的是它的尸毒。
　　中者若不及时治疗也会化为僵尸。
　　而僵尸变作为模拟僵尸的功法，除了能增强身体的强度外，最强形态就是模拟僵尸的其他一切能力。
　　当然，人类不可能有尸毒。
　　然而僵尸变修炼到大成后，獠牙撕咬敌人，注入灵气，能够扰乱敌人的经脉运转，使得敌人身体僵化，甚至破坏内脏。
　　埃里克森毫不迟疑，立即倒飞而开。
　　他双手结印，身后的金佛虚影瞬间化入自己的身躯之内，而他的肌肉则随之越加健壮，化为了庙里的金身罗汉一般。
　　郑星见此露出冷笑，只见其再次狂掠而上！双手前伸，不给对方拉开距离的机会，指甲长如剃刀，缭绕幽幽寒气。
　　两人再次近身互攻，这次拳影层层，爪光凌厉，直打的散发出道道慑人光晕，发出嘭嘭闷响。
　　如同天鼓擂动，轰隆震颤，引动音波向八方涤荡！
　　突然间，埃里克森身躯一转，来到郑星身侧，猛的挥拳，拳风之强，何止百万斤？若打在外面，足以瞬间锤碎一座小山！
　　金身罗汉那身体体魄的强悍，已经足以和修炼僵尸变的郑星正面对轰。
　　而郑星则眼眸阴冷，身躯随风而动，手爪仿佛钢爪，抵挡住对手的拳风同时借势向后飚射。
　　就在倒飞的这一刻，他呲牙咧嘴，獠牙外露，发出惊人尸吼！
　　“嗷――”
　　直撼灵魂的尸吼爆发，埃里克森脸上的肌肉抽搐，被冲击的出现层层波浪，就连身上金色的光影都似火焰般向后倾倒。
　　四周所有人都是一惊，禁不住后退半步，而徐醒则径直后退了一大步，脸色阴沉，心中暗道一声厉害！
　　埃里克森的四名弟子则干脆脚底一软，咕咚跪在地上。那，可是完全模拟僵尸的尸吼。
　　如果说体魄只能达到六七成，那尸吼的威力则几乎达到了真实僵尸的九成！
　　中招者原本与其对弈能发挥出十成力量的，此刻也会受到冲击，不说手脚发软，短时间无论气势亦或是肌肉也都会被影响。
　　“天苍地茫，五鬼何方！”郑星双手结印，落地之后口中爆喝一声，同时脚底在原地按照北斗，连续变换身形。
　　骤然间，擂台上风沙翻滚，阴风阵阵。
　　“五鬼弑神？”徐醒暗惊，这可是灵月观的顶级技法，能够短时间凭空召唤出强大厉鬼而没有什么副作用。
　　当然，代价是消耗过多灵气，实力不够而强行驱使的话也会遭到反噬。
　　而郑星显然没有这个隐忧，他实力雄厚至极，只见其结印结束，天空猛的轰隆一声，雷鸣炸响，跟着乌云滚滚，时而闪电划过。
　　跟着，擂台四周黑气翻滚遮蔽了视线，整座院子都随之阴冷了数分！

###第三百三十二章 强者之争（上）###
　　片刻过后缓缓出现了四道黑影，它们长发遮面动也不动。
　　但强悍慑人的阴气却让人眉头紧蹙。
　　“怎么可能。”徐醒禁不住皱眉，看向珍妮道：“师姐，五鬼弑神术需要在阴煞之地，至少也要在野外才能使用，天道城内居然也召唤的出来？”
　　“空间力量。”珍妮大姐头叼着烟杆道：“这种术法相当于请神术一样，虽然会更困难，但修炼到一定程度仍旧可以成功，借助召唤之力，直接将没有实质身躯的厉鬼召唤过来。”
　　“它们则如同睡觉般，浑然不知，这便是五鬼弑神的厉害之处。”
　　四头女鬼的出现，让擂台内阴气浓郁的犹如炸锅一般！若非没有阵法阻隔，绝对会对郡城造成惊吓，那长发后面可都是同样鬼将层次的可怕厉鬼。
　　她们原地不动，就连天空都暗沉下来。
　　埃里克森脸色凝重，整个人如同炸毛的猎豹，全神贯注，凝视着前方。
　　郑星同样低首，僵尸变作用到了极致，他已经完全投入进去，暂时忘了自己是人是尸。
　　阵阵符文自虚空荡漾，似乎有诡异的吟唱缭绕耳畔，听的人似触电击，心脏难受。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　跟着笑声自虚空缭绕，尖细且凄厉。紧跟着，四头女鬼同时抬手！八只手臂猛的拉长，唰的一声，朝着前方狠狠抓去，如同蜘蛛一般速度奇快！
　　“哼！”埃里克森冷哼，双手猛的合十。骤然间，金光绽放，照耀出神圣波动。
　　“呀――！”
　　四头厉鬼愤怒咆哮，长发向后飘飞，惨白的面庞瞬间腐烂，五官狰狞的怒凸。
　　手掌也如碰到火炉一样，迅速收回！
　　它们愤怒至极，倏然狂掠而出，速度之快，瞬移一般。
　　四道身影，围绕着埃里克森，如同勾魂的鬼差，随时准备勾取他的性命！
　　“雕虫小技！”埃里克森冷笑，马步蹲下，双掌再次合十。
　　掌心凝聚出一枚光团，如同小太阳，熊熊燃烧着，释放灼热力量，在阵法的隔绝下依然无法彻底抵挡，就连远处的徐醒都能感受到一股炎热喷涌而出。
　　那热度让脸颊发烫。
　　“轰隆！”
　　“啊――！”四头厉鬼凄厉惨叫，它们径直冲到埃里克森的近前，承受凛冽阳气的冲击却悍不畏死。
　　同时伸手将他包裹在中间！
　　身体化为一层皮般，将其全身包裹，严密的没有半点缝隙，里面骤然传来轰隆的锤击声。
　　埃里克森必然已经发动了强悍的攻击，妄图打破这四头厉鬼用身躯完成的封印和包裹。
　　徐醒站在场外凝视着道道拳印自这些厉鬼身躯上出现，每次打击，都隆隆轰鸣，阴气也如火烛般摇曳。
　　“哼。”郑星始终原地不动，此刻，终于出现声音，只见他手中掐诀，跟着，口中开始轻轻吟唱，每次吟唱都很古怪，脖颈随之一昂。
　　这幅样子，更像萨满的祭祀……
　　片刻过后，郑星终于睁眼，双眸猩红，跟着，他双手用力一握。擂台之上，四头厉鬼的身躯猛的塌陷！
　　“轰隆――！”
　　紧跟着，随着一道惊天巨响出现，一朵蘑菇云般的轰鸣在院子中心炸响！
　　那可怕的阵势叫人心惊，就连珍妮大姐头都罕见的严肃起来，看的出这道攻击确实颇为强悍。
　　四周的阵法也跟着轻轻波动，产生了一阵阵涟漪，几乎快要承受不住。
　　“师傅――！”四名无量学院的弟子眼下惊恐至极，眼神激动，哀嚎着大喊。
　　泪水滑落，他们终于开始后悔，后悔自己的冲动，若因为这种事与妙音坊战斗而让师傅陨落，那实在太不值了。
　　四名弟子狠狠咬牙，拼命挣扎间全身颤栗。
　　徐醒看后也是心中惊诧，眼前两名魔法镜的高手战斗让自己涨了见识，无论是实力、速度、破坏力，还是招法、经验，自己与之都是差距极大。
　　当然修为境界是其中最最关键的因素，入法境和魔法镜之间，简直就是座巨大的鸿沟！
　　院子内，阵法之中飞沙走石，两名大高手的战斗已经到了最激烈的时刻。
　　随着烟雾散去，一道黑影出现在中心，这正是埃里克森，只见他全身衣衫破烂，挂着血痕，脸颊青紫，样子颇为狼狈。
　　刚刚郑星的攻击显然已经让其受创，只是创伤程度要比大家想象的要轻。
　　郑星则胸口欺负，轻轻喘息着，四头召唤而来的厉鬼自爆，让他的消耗颇为巨大。
　　很显然，刚刚的招法已经算是其家底之一了。
　　两人静静立在擂台上，凝视对方，都感受到了强烈的压力，双方实力相差不大，修为境界更是一样。
　　这种战斗最是艰难，开始比拼的实力和战技，若相差不大，后面比拼的可能就是毅力和运气。
　　“嗯？”
　　就在此刻，珍妮缓缓抬头，看向了远处一座神教钟楼方向，那座钟楼平日里没什么，眼下似乎正坐着个人。
　　徐醒就站在她的身旁，别人没注意这个细节，他却看到了异状，立即顺着珍妮师姐的目光看去。
　　“那是……？”徐醒蓦然一愣，只见钟楼的房顶上正坐着一个老和尚，此人中等身材，浓眉宽额。
　　乍看颇为慈祥，可细看之下却又感受到了一股子气势。
　　那是一股蕴藏在胸中的霸气，很明显，对方虽然是位得道高僧，却也是个急性子的金刚禅师。
　　眼下，对方淡然凝视这里，眼眸古井无波。
　　徐醒完全看不透对方，那骨子气场，与在场众人迥然不同，不知珍妮师姐能否勉强对弈。
　　眼下除了珍妮和徐醒外没人注意到这老和尚。
　　“哼。”只见珍妮冷呵了一声，明显认识对方，她撇了撇嘴，不再看那和尚，而是重新凝视起眼前的擂台。
　　“世间离生灭，犹如虚空华，智不得有无，而兴大悲心……”埃里克森缓缓张口，顶着周身伤痛颂念而出，声音郑重庄严，有着一股普度众生的悲悯。
　　眼下，他似乎已经抛开了自己，没有了之前的戾气，反而平复内心，越加放松。

###第三百三十三章 强者之争（下）###
　　这幅样子，让郑星浑身一颤！
　　“楞伽经……？”他声音沙哑，作为道家的成员却也瞬间听出了对方经文中的玄机。
　　楞伽经乃是佛教经典之一，阐释佛道之力的无上经文。
　　随着埃里克森的颂念，其背后隐隐生出数不清的手臂，每双手臂都保持着独特的姿势。
　　很快，他便如同千手观音一样，伸手金光照耀，密密麻麻的手臂聚集在其身后。
　　紧跟着，一道道金色人影自他身后跃出！整个擂台，道道的金色身影越来越多……
　　它们身形通透犹如虚影一样，可周身却聚集着强大的灵气。
　　如同数十名金身罗汉一样。眼下，正疯狂的朝着郑星攻去！绵密的人影拳风凛冽，带着佛家特有的拳术。
　　四面八方，无论天空地面，全部遭到封锁。
　　即便郑星修炼的是僵尸变，他的身躯仍旧遭到可怕攻击！凛冽的阳气，如同流星坠地，扑面而来。
　　“嘭嘭嘭......！”
　　风水轮流转，刚刚是埃里克森被群殴，如今局势瞬间改变。此刻，郑星也是鼻青脸肿，状况惨烈。
　　“师傅加油！”四名弟子眼见师傅没大事又翻转了局面，刚刚的担忧一扫而空，兴奋的咆哮助威。
　　“嗷！”郑星爆发愤怒尸吼，这次他彻底动了真火，昂头獠牙狰狞的外凸，他双臂挥舞，与这些金身罗汉对弈。
　　同时，全身上下居然长出了血色毛发。
　　“红毛僵？”徐醒愕然，郑星真拼了！居然用出僵尸变传说的最高形态，而这并非没有副作用，便是一旦用出便会失去理智，难于控制。
　　但成果也是显而易见，便是能模拟出真正僵尸八成以上的实力！要知道，这可是魔法镜也就是鬼将层次的僵尸！
　　那等怪物绝对是能够屠城的可怕存在，不死不灭。
　　如今能够有人类模拟出八成其实力，那战斗力之强已经极其惊人!
　　“咔咔！”郑星全身布满了灵气模拟出的红毛，在虚空激荡出阵阵电流。跟着，眼眸也彻底猩红起来，如同红灯一样，散发出嗜血的凶戾。
　　“嘭嘭嘭！”
　　此刻，他的力量不知提升了凡几，手爪强力反击，这些金身罗汉蓦然爆碎，灵气四散而开。
　　“嗷――”
　　尸吼狂暴，只见郑星脚底一点，竟原地消失，跟着，居然直接出现在埃里克森的身前。
　　爪影绵密的打在了埃里克森的身上，每一击都引动虚空波动，咔咔刺耳爆响炸开！
　　埃里克森只能同样拼命凡几，二人相互攻击引动持续的冲击波，震的四周大地颤栗，埃里克森周身金光越加暗淡，全身上下布满了伤口。
　　“好――！”旁边妙音坊的人纷纷高声呼喝！
　　“阿弥陀佛！”埃里克森连续倒退，随着他一声佛号，这些流出的血液冒气阵阵白烟……
　　他也拼了，径直燃烧自己的鲜血，蓦然间，金光大盛，加持实力提高，随之劣势开始扭转，双方打的难解难分。
　　就在此时，外面骤然响起阵阵喧哗！
　　“妙音坊的人可别太猖狂！”
　　“好大的胆子――！”
　　“哼，赶紧放人！”
　　“当我们无量学院是泥捏的？”
　　......
　　紧跟着，大量人影闯了进来，足有数十人之多！
　　仔细观瞧，他们大多年近中年，可实力却极其强悍，领头的十几人气息丝毫不比埃里克森与郑星弱。
　　“嗯？”珍妮放下手中的烟杆，脸色越加阴沉，迈步走了过去咆哮道：“你们无量学院的人想找死？居然率团闯我的妙音坊！”
　　徐醒跟在其身后，大踏步的跟了上去。
　　对面居中一名肥胖的大和尚迈步上前。此人，身材极其高大，而且非常的胖，身上的肉层层叠叠。
　　徐醒见到这家伙忍不住脸颊抽搐，甚至一度恍惚，还以为监狱长图革里出家跑到天道城了……
　　“南无阿弥陀佛……”此人口宣佛号，淡淡笑道：“许你妙音坊以多欺少，就不允许我们来人了？”
　　珍妮握着烟杆，在右手心猛的敲了敲，咆哮道：“智言臭和尚，你哪只狗眼看到我们以多欺少了？”
　　说着，后面妙音坊的人也已经跟了上来，双方在擂台下面对峙起来。
　　虽然场面紧张，但都算克制，两股势力若真的对撞，这么多高手打架，整座天道城都得掉层皮！
　　“呵呵……”智言和尚笑了，虽然珍妮说的没错，但他仍旧眯眼道：“天道城能允许你们如此胡闹，拿那些脏钱，可以说是格外开恩了……我无量学院为了人类的发展，耗费心血……秉公无私……”
　　“放屁！”珍妮听到这话便是气不打一处来，她声如炸雷，手握烟杆指着智言呵斥：“你敢说秉公无私？若非你们占据了城内所有明面的资源！我们妙音坊会去费尽心力，从地下势力中攫取油水？”
　　说着，珍妮大姐头如同雌狮一样，凶光四射。
　　“不能这么说。”智言毫不在意她的态度：“你们原本就有自己的传承，这里只是二线而已，动不得筋骨。可无量学院对我们来说却是唯一，自然会有所偏颇，能让你们存在便是顾及情面，除了妙音坊，天道城内可还有类似的第二家？”
　　“这么说我还要感谢你了――？”珍妮握着烟杆的手已经掐紧，似乎随时已经准备动手。
　　“若是有本事锻炼出顶尖新人也就罢了，这么多年，最多培养出的人才只算二流。要我看……就算你们观内的嫡系弟子恐怕也不过如此吧。”
　　“你说什么――！”珍妮怒吼，迈步就要开打。
　　就在此刻，擂台上被大家忽略掉的郑星与埃里克森却訇然撞在一处！激烈狂震让所有人都转头看去。
　　只见他们同时倒飞了出去，郑星直接撞破阵法，蹿到阵外，埃里克森则摔在擂台边缘。
　　二人吃力的站起身，全身浴血，准备继续战斗。
　　“住手……”
　　就在此刻，远处天空猛的一道法号响起，只见钟楼上的那名老僧瞬移一般，瞬间出现在上空。
　　他凝重的盯着下方众人，眸中古井无波，可站在这里就给人一股法相庄严之感。

###第三百三十四章 双方打赌###
　　“打过瘾了……？这个年纪，都是有头有脸的人物，鼻青脸肿的很好看……？”
　　老和尚径直从天而降，站在两群人中间，刚刚还剑拔弩张的两股人马全都安静下来。
　　甚至包括已经打的全身浴血的郑星和埃里克森二人。
　　站在这里，老和尚便是全场的焦点……
　　“智能老和尚，你可算过来了？”珍妮沉声道，她之前已经看到这老和尚在钟楼上面，此人便是天道城的城主智能大师！
　　人类顶尖的存在，天道城的城主首脑。
　　智能老和尚站在这里，神色沉稳，单掌置于胸前道：“珍妮，你这回闹够了？”
　　“我闹？”珍妮大姐头顿时不爱听了，冷呵道：“你们无量学院的弟子到我店里闹事，还要砸店，我们将他们押回来有什么问题？埃里克森上门问罪，将我妙音坊大门打破，孰是孰非你这老和尚想要偏私？”
　　这话说的没错，但妙音坊实际上却并非光明正大的组织。好听点叫地下势力，事实上，它根本就是座黑社会的大老巢！
　　长年以来便被人们诟病，不管其成立是因为什么，背后目的，都无法掩盖其获利拿的就是城内的黑钱。
　　“珍妮……”智能大师无奈摇头，叹了口气：“唉……你们想要培养自己的传承，这本什么，但人类的资源有限，七十二座聚点又能怎样？还不是蜷缩在这片江洛平原，随时警惕着大鬼的动向？”
　　“我的无量学院必须集中人类资源，调教出越多高手越好，只有这样才是正途……”
　　珍妮听后径直打断他道：“所以我们不指望你分资源给我们。尽管都是培养天才精英，可你这老和尚确有偏私。”
　　“那是因为我们的传承培养出强者的机会更大，速度更快！”终于，智能大师忍不住说出了自己心中所想，对于自己的佛道传承，他心中既有私心同时也极其自信。
　　人类已经落入如此凄惨的状况，显然他是要将更多资源集结起来。
　　“哼，究竟谁的传承能够有作用，以后自会分晓。”珍妮不屑的撇嘴，这老和尚碍于情面始终没有取缔妙音坊，但事实上，对她们占据如此多的资源心中始终有想法，尽管这钱来自黑道和他们并不直接相干。
　　“智能大师，我们无论如何也不能再让她们胡作非为了！”
　　有人在背后高声爆喝，这话响起，众多无量学院的高层全都附和起来。
　　“虽然我们身处乱世，但这种收拢黑道的行为，在人类聚集区就是毒瘤！”
　　“妙音坊的事已经传的沸沸扬扬，无论如何也不能再让她们继续。”
　　“规矩就是规矩，我们不能允许这种行为出现，否则城民会怎么想我们？”
　　......
　　“阿弥陀佛……师兄。”智言老和尚上前半步，沉声补充道：“此事，无论如何也不能再睁一只眼闭一只眼了，早晚也得解决。”
　　智能老和尚迟疑了一下，看了看对面妙音坊的众高层，脸色凝重。事实上，对于天道城来说，妙音坊虽然比不了无量学院，但仍旧是极其重要的势力。
　　明面上魔法境的强者就不止一两个。
　　人类不能分裂也没有分裂的资本，况且，对方背后实际是灵月观。此事，长时间以来都极其让他为难，非常不好处理。
　　好半晌，智能老和尚才咬牙道：“珍妮……天道城有天道城的法律，每年无量学院都与你妙音坊举办公平比斗。这样吧，若今年你们的人拿不到第一，以后便要退出对地下势力的控制，我们不能放任如此非法的活动存在。”
　　这话出口，无量学院一方顿时露出笑容，他们点头对这个主意表示赞同。
　　事实上，双方虽然每年都有组织比斗，但前三名基本都被无量学院包揽，别说第一名，妙音坊甚至第三名都没取得过。
　　“不行！”
　　“凭什么？”
　　“珍妮师姐，别答应！”
　　……
　　妙音坊一方则瞬间乱了套，这根本就是故意的！和直接取缔他们的财源没有区别，无非早一天晚一天而已。
　　她们纷纷反对，但珍妮却是一怔，随即有意无意的瞟了眼徐醒。
　　除了她还有当初见过徐醒的几名高层之外，没有人了解徐醒的情况，这件事，始终被其下令隐藏着，毕竟徐醒还带有观内下达的特殊使命。
　　“没问题！”珍妮昂头冷笑，她眼眸精光一闪道：“此事就这么定了！当着众人说好了，第一名的大菩提丹此次不能少！另外，若我们赌赢了，我妙音坊作为在人类地下势力的统领，以后将正式合法化！怎样？你们无量学院和天道城敢接么！”
　　珍妮的声音如炸雷，眸中有着必胜的光芒，原本妙音坊在如此多强者的包围下气势稍弱，眼下居然反过来，自信心爆棚一样。
　　“嗯？”无量学院一方万万没想到她居然答应的如此痛快！
　　这倒是远远超出想象，关键的是，这帮妙音坊的女人可是出了名的抱团且机灵，不该如此轻易接下这个赌博才对。
　　别说无量学院，就连妙音坊的人也都是个个表情惊诧，不明白珍妮大姐头今天到底是吃错什么药了。
　　智能老和尚蹙眉迟疑起来，紧盯珍妮的眼眸，半晌过后他张了张嘴，讷讷道：“大菩提丹今年的数量非常稀少，按照规矩，比斗第一名都会有一颗，这......既然如此……我答应下了……”
　　显然智能和尚颇为迟疑，尤其拿大菩提丹作为赌注，但这是规矩，而且此刻众人围看着他，双方都没有了任何退路。
　　“呵呵……君子一言驷马难追。”珍妮点头，径直痛快的招手道：“放人！”
　　看的出来，尽管今天无量学院的人闯到了妙音坊的大本营，可珍妮大姐头却心情还算不错，尤其是应下这件事后，整个人都高兴起来。
　　随着她的令下，四名无量学院的弟子立即被释放。
　　说完，两拨人马径直对视，眸中纷纷射出电光，似乎在虚空都能冒出电花。只有智能老和尚眉头微蹙，眼眸中透着丝丝疑惑。

###第三百三十五章 展露实力###
　　他似乎有种预感，自己上套了的预感！可却实在想不通这套到底下在什么地方？
　　徐醒静静观瞧，对方始终没有注意到自己，虽然脸看起来年轻，但十九岁和二十三四岁也没有太大区别，作为生面孔，无量学院并未将自己列二十一岁以下的阵营。
　　如今看起来很明显，珍妮大姐头想要将自己作为奇兵使用了。
　　“自己的任务艰巨了呢……”徐醒无奈的暗中苦笑，挠了挠头，自己不喜欢高调，但为了妙音坊整体利益也只能露把脸了。
　　当然，想到大菩提丹，徐醒就是心中难掩期待。
　　能够化解魔法镜瓶颈的丹药对自己来说极其重要！当然，以自己入法境初期的实力来说，真正能用到还有段时间。
　　双方赌约达成，撤离对峙，妙音坊恢复平静。
　　“徐醒，这次的赌博你赢了！”珍妮看向徐醒又回头看了看郑星，战斗的最后一刻，郑星飞出了场外，而埃里克森则没有。
　　说着，她将总共三十几万金票塞进徐醒手心，道：“这是你赢的了，另外，你待会跟我来一趟。”
　　“可战斗没有宣布胜利……”徐醒有些迟疑，然而珍妮却一摆手道：“胜负了然！一个场外，一个场内，不用婆婆妈妈，拿着就是!”
　　她脸色严肃，几十万的金龙似乎完全入不了她的眼。跟着，珍妮猛的招手道：“统领层会议，通知所有十三名统领，两小时后在这里开会。”
　　说完，她径直离开。
　　徐醒跟着她回到她的办公室，屋内，两人静静对视，表情都异常平静。
　　“徐醒……”珍妮终于开口，这回她表情颇为严肃的轻声问道：“你不是灵月观本地出生的吧？”
　　她骤然张口，这话倒是出乎徐醒的意料，他轻轻点头：“是的，我运气很不错，一路活着，找到了灵月观。”
　　珍妮点头，对此非常满意的点头道：“那就好！至少你的心智应该远超那些在温柔乡里被保护的家伙。和你一样，我也不是在灵月观内长大的，呼......这次的比斗想来你也看出了，异常重要，你无论如何也要赢下！”
　　“无量学院里面精英无数，在人类集中资源的支撑下甚至比灵月观还要厉害，现在的顶尖弟子包括志明和尚、吴剑、洁瑟以及曾月柔，他们都是人中龙凤。”
　　“明白。”徐醒点头，他不会轻视敌人，但自己也拥有强大的自信。
　　那些魔法镜的顶尖强者自己还有距离，可同龄人来说，徐醒自忖绝不会输给任何人。
　　“我必然努力赢下所有的战斗。”
　　“很好。这次比斗意义不同凡响，我拿妙音坊的未来赌这一场，赢了，一劳永逸！输了，水源直接断掉，咱们直接去大街上摆摊要饭去！”珍妮说着，将身前的烟杆再次点燃。
　　淡淡烟云自其上冒起，用的是上好的云山烟叶。
　　“呼……对了，你会幻术？”珍妮猛的吸了一口后问道，她当初最先看到徐醒时，这小子就露了一手，只是施术过程没见过。
　　“会。”徐醒点头，回答简单。
　　“露一手让我看看，尽管你修为很强，可我答应下来还是总感觉不踏实。”珍妮凝视着他，事实上，这是一次豪赌，她相信如此年轻的入法境高手，宗门顶层师太的亲传弟子，一定能给自己一个惊喜！
　　“可以。”徐醒再次点头，答应的很痛快，只见他的眼眸骤然出现了一条黑线！这次，将幻术运用到了极致。
　　珍妮见到这双眼眸猛的一惊！还未张口，只见四周的景色瞬间变了，自己出现再一片汪洋大海中，狂暴的海浪，如同天崩地裂一样。
　　“幻境创作一方世界？”珍妮讶然而惊，徐醒的幻术远超自己想象！而这里，应该便是熟悉的虚弥幻境。
　　那里她当年自然也去过，然而事情显然没这么简单，这里的海浪凶悍程度远超无尽海！
　　环视四周，身后一座巨大的岛屿上，缓缓站立出现了巨大的身影……
　　无恨，敢与天斗的可怕恶鬼。
　　它的脸庞正转向这里，轻轻突出舌头，其上长满了密密麻麻的人眼，只见其骤然伸手朝珍妮抓来！
　　“嗯？”
　　珍妮眼神一怔，她立即运转灵气，破除幻术，四周景色一阵波动，办公室的景象再现，然而幻境居然没有立即消失。
　　而是再次凝聚，她重新立于大海之上。
　　无恨的手掌径直抓住了珍妮的身体，将她直接握了起来，恐怖的力量传遍周身，强力的幻术能够让身体以为发生的一切都是真实。
　　珍妮终于认真起来，她脸色阴沉，骤然间运转功法，灵气飞速流动！
　　“咔！”
　　四周的幻境终于破碎，而此刻，她居然像猴子般站在自己的办公桌上……
　　“靠！”珍妮脸色发红，自己着实小看这小子了，她盯着徐醒呵道：“臭小子！你、你的幻术居然是归墟鬼眼？那可是观里多年的珍藏，你居然能扛住化鬼的痛苦？”
　　尽管如此说，她却突然愣住了，因为眼下的徐醒居然静静笑着看着她。
　　那笑容僵硬，如同蜡像一样。
　　办公室内始终充斥着一股子诡异至极的气息……
　　“嗯？”珍妮收敛笑容，看了看四周，她猛的呸了一声。这次，不再单单运转功法，而是直接施展灵气于脑中转动。
　　同时，口念法决，虽然不如徐醒的清心诀，但也拥有安神的效果。
　　在魔法镜强大灵气的加持下，四周的景象再次破碎！终于，徐醒出现在自己眼前，那双黑线般的眼眸生生立于近前。
　　“师姐，放心了么？”徐醒后退，擦了擦汗，坐回位子上道：“为了将幻术发挥到极致，我可是耗费了不少的灵气呢，而且要近距离发动，我只能与你眼睛对眼睛。”
　　说完，他重重吐了口气，开始调息。
　　用幻术对付一位魔法境的大高手可不是件容易的事，好在对方没有使用灵气直接攻击四周的幻境，否则自己的消耗会成倍增长，甚至因此而受伤。

###第三百三十六章 地下世界###
　　“臭小子……”真正震惊的是珍妮，他与徐醒只见修为境界差距非常大！
　　然而对方凭借宗门的顶级幻术归墟鬼眼居然能将自己催眠成这样？若非他故意暴露，刚刚还就真着了道了。
　　难以想象，如果这家伙也修炼到魔法境，单单这恐怖的幻术手段就无人能够抵御。
　　“你没问题了，待会开会，你听着即可。”珍妮脸庞有些发红，被自己的师弟晚辈戏耍，面子着实挂不住。
　　眼下只能转移话题，将这尴尬的一幕带过去。
　　“好的。”徐醒点头，对这位霸气、大方的师姐很是敬佩。
　　自始至终，她都是言出必践，而且丝毫没有露出过畏惧的神色，天生的领袖，人类拥有这种人物当真是福音幸事。
　　二人在这里等待了半晌。
　　片刻，有人轻轻敲了敲门道：“珍妮师姐，统领们都已经到齐，请您到议事厅开会。”
　　“知道了。”珍妮点头应声，随即起身，带着徐醒朝外而去。
　　穿过两座小院，二人径直来到最右侧的一处大院里，这里虽然大却装饰的颇为精致，小桥流水，烟雨楼台，颇有夏炎古风。
　　他们直接来到此地居中的一座矮楼里，只有三层高却装饰的富丽堂皇。
　　二人绕过门口的屏风，跟着，珍妮带着徐醒来到墙边的一处花瓶前，她单手握住，轻轻一转。
　　“咔咔――”
　　蓦然间，机括转动的声音传来！后面的墙壁随之猛的转开，一条向下的道路出现于眼前。
　　“让你看看咱妙音坊的地道。”珍妮骄傲的道，带着徐醒径直向下，这条地道极深，两人走了好半晌才从中出来。
　　入眼便是一座硕大的大厅，最中间的会议桌上正坐着十二名男男女女。
　　见到珍妮和徐醒的到来，他们全都站起身，敬畏的喊道：“珍妮师姐！”
　　同时，对于身后的徐醒也是异常好奇，探头观望。
　　众人凝视徐醒的气息，讶然的看着这位年轻人，虽然已经有所听说，可真见到本人仍旧颇为惊诧。
　　徐醒坐在了了末位，在这里，全部都是自己的师哥师姐，新人，自然乖乖听着即可。
　　珍妮坐好后朗声道：“诸位都到齐了，我们先开会，首先让我介绍一下咱们灵月观的新人徐醒。”
　　说着，她指向徐醒，而后调侃道：“道观里那帮丫头估计快疯了，所以观主这才决定搬家的，再不搬，她们没法修炼了！”
　　“哈哈哈！”
　　这话出口，所有人都笑了！
　　确实，灵月观男少女多，而且这么英俊且不娘娘腔的更是从来没有过。
　　那帮丫头正值青春年少，要说没有影响是不可能，但灵月观要因为这个而搬家，那便成大笑话了。
　　徐醒挠着头，只能傻乎乎的笑着，面对这帮“师哥师姐”，实力年龄却是自己叔叔阿姨辈的大孩子，他感受到了阵阵暖意。
　　“这小子是观里的小怪物，今年十九岁，已经达到入法境修为。同时，他的幻术也很强大，修炼成了观里的深渊鬼眼。”
　　珍妮张口介绍着，今天的会议第一条就是年度比试，和无量学院的比斗已经不再是普通历练新弟子的任务，而是决定他们所有人未来的关键比斗！
　　“什么？”
　　“十九岁？入法境？”
　　“深渊鬼眼……？我听说过，那不是没人能炼成过么？”
　　“难怪你答应那么痛快！”
　　……
　　在场众多高层蓦然一惊，他们看的出徐醒年轻，但却真没想到他居然这么小，这修为到底是怎么来的？
　　而且深渊鬼眼更是欢内传说中的技法，能够修炼成功，甚至可以和水鬼比拼幻术……
　　“珍妮师姐。”郑星鼻青脸肿却仍旧坐在这里，他尖声道：“怪不得你接下这场赌斗，原来藏着这张底牌呢，呵呵呵……智能那老和尚最后估计得疯了。”
　　说完，他兴奋的点上一杆烟枪，用力的嘬着，同时咯咯的笑了起来。
　　其他人也都是脸色兴奋，心里爽的紧，对于徐醒的出现，大家像是吃了一颗定心丸，原本紧张的心绪骤然放松下来。
　　“我先做个介绍吧，其中有的徐醒见过，这位脸被打的像包子一样的家伙是郑星，你见过了。”珍妮先指向了郑星，随着她的介绍，又是一阵哈哈大笑。
　　“这位是曾姗，十三统领之一。”
　　她左侧一名中等身高的女人，轻轻朝徐醒点头。
　　珍妮紧跟着指向右侧，一名长相妖艳的少女道：“这是莱丽莉，混血，她那鼻梁……啧啧……让姐姐我羡慕很久了。”
　　说着居然伸手调戏般的刮了把她的下巴！两女似乎经常这样打闹，即便在统领层的会议上也毫不避讳。
　　“哦，那是艾力，别看长的像女人，可是正儿八经的老爷们。”珍妮继续介绍着，这话立即引起了对方的抗议。
　　“唉唉！我哪儿像女人了？”这叫艾力的男人立即翘起兰花指，愤怒的抗议着。
　　可惜，他越是抗议越是坐实了自己像女人的事实。
　　珍妮继续介绍，整整十三名统领，除了自己悉数介绍完毕。而后，她轻声道：“比斗的事已经介绍完毕，现在第二项内容。”
　　珍妮的表情骤然郑重起来，她沉声道：“‘钟楼’再次失去踪影，它的行迹要随时掌握，天道城有天道城的观测方法，但他们作为城内的主导，不与我们这种地下组织直接分享消息。”
　　“因此，我们也要随时掌握讯息……”
　　“钟楼？”徐醒蹙眉，完全不知对方所说的到底是什么。
　　瞥到徐醒的表情，珍妮轻声解释道：“哦，对了，我们的小师弟还不清楚，这片大地统御的恶鬼，我们管它叫‘钟楼’，至于为什么这么叫，因为它后背永远背着一座山大的钟楼，它行走在汨罗江上，每年都会响起一次钟声，钟声响起便会有血光之灾，或大或小而已。”
　　徐醒恍然，居然是背着一座巨大钟楼的恶鬼。
　　这世间恶鬼千千万万，居然什么怪物都有……

###第三百三十七章 水晶组阵###
　　“它的秉性很怪，就是喜欢在夜里的江上游荡，大雾弥漫之时，伴随着钟楼的钟声就是它出现的时候，船舶也会立即靠岸，人们下船远避，只是最近它比较宁静，据说已经去了上游。”艾力接话，对于恶鬼钟楼的行迹颇为了解。
　　徐醒静静聆听，心中恍然，这钟楼不管如何古怪，行走在汨罗江上必然是水鬼无疑了。
　　这种怪物战斗手段五花八门且极其可怕，同阶很难对付，另外幻术也是水鬼最在行的，甚至可以说信手拈来。
　　徐醒坐在这里，郑重的看着前辈们讨论，这次在天道城和以前不同，这片地盘的恶鬼首脑自己已经提前知晓。
　　即便将来出现意外也不会像红棺一样被打的措手不及。
　　“我们探测水鬼是非常困难的。”曾姗叹了口气，将水杯推到中间，围绕它画了一个圈。
　　“水鬼的感知能力极强且强于幻术，我们无法派人跟踪调查，只能在水面上设置阴气感知浮标，这极易出错，并不能判断准确。”
　　对于如此可怕的怪物，众人确实比较发愁，不时提出自己的建议却大多难以实现。
　　徐醒静静的聆听着，这场会议持续时间不短，更多时间在于商量如何监测恶鬼上面。
　　他则没有发表任何意见，自己作为新人，还是以多学习且了解知识为主。
　　直至结束，珍妮骤然叫住徐醒道：“来，我们带你参观一下的，这是咱们妙音坊的地道，将来有需要你可以随时使用。”
　　说着，她直接带着徐醒来到大厅内一侧，朝上面的浮雕按去，又是一道机关，墙上出现一道转门。
　　“咔咔――”
　　机括响动，暗门转动，露出一道楼梯，径直向下坡度很陡。
　　“还有地道？好深！”徐醒万万没想到，刚刚从上面下来的地道已经够深，此刻，这条地道更加深邃。
　　他们顺着地道向下而行，由于太深，以至于最后干脆腾空飘行，足足十分钟才到底。
　　一条横向的地道朝远处而去，淡淡灯火闪烁，地道四周闪烁着绵密符文。
　　“这是――？”徐醒惊诧的看着四周，猛的意识到这东西是什么。
　　“难道是通往城外的密道，四周铭刻着符文，那符文材料是……水晶？”
　　他讶然凝视着这布满密道的符文，惊声道：“全部都用水晶铭刻阵法符文。这、这也太夸张了吧？”
　　徐醒对符文一道很了解，用水晶作为布置符文的材料，可以大幅提高效果，尤其在匿踪方面有极强的作用。
　　但用这东西布置整座地道，那价格实在太高了！
　　即便以一般城市的财力也无法负担，而且还要耗费极大的物力、人力和时间成本。
　　徐醒看着这条地道，心中颇为震惊。回头看向珍妮等人，张了张嘴，几人微笑点头。
　　“这里通向城外什么地方？”他试探着问，很明显能抵达城外的密道距离绝对不会近的。
　　他并未想要走到头，平日里，自己根本不需要用到这东西。
　　珍妮骄傲的介绍道:“城东有一处杨树林，地道通向那里，万一出现危局，妙音坊的人还有城民们可以提前转移。而且城内不止这一条密道，天道城经过人类一代代的建设和加持，无论防御和逃生都有独特的手段。”
　　徐醒静静观察这些符文，组合搭配，构筑了整座地道的隐匿法阵。
　　虽然无法彻底防御厉鬼的感知，但它们若不仔细查探，绝不会首先发现这里。
　　结束参观，徐醒回到公寓。
　　冲洗了一番后，他打坐修炼到天黑，而后并未继续。徐醒站起身，掏出身上的舍利，露出兴奋光芒，随即径直离开这里，朝着城外而去。
　　夜里的天道城可以离开，附近的主路即便夜晚也非常安全。
　　陆地上百里范围内都没有一只恶鬼，唯独汨罗江，水里的水鬼地盘并不稳定，它们随着流水可能去任何地方。
　　徐醒脚尖轻点，径直来到汨罗江边，看似平静的江水实际非常的湍急，而深度也很惊人。
　　普通江水最多几十米深而已，最深处也无非百米范围。
　　而这条江却不同，乃是东炎大陆第一江，不但极其宽阔，平均深度也足有千米以上，最深处甚至有几千米！
　　徐醒站在这条江边，静静而立，双手倒背，感受着这条江水散发的澎湃力量，他忍不住伸腿到水里，凉意瞬间传遍周身。
　　“如果是我，绝不会靠近江边，里面漩涡和淤泥的力量能把你彻底吸进去，没有入法境飞行的能力，即便道士也很难挣脱。”蓦然间，一道清冷却娇柔的声音猛的响起。
　　徐醒立即转头看去，只见树梢上居然站着一名少女。
　　此女身材婀娜，样貌极美。
　　此刻，眨巴着大眼睛，正玩味的凝视徐醒，像是看傻子般。
　　“嗯？”徐醒蹙眉，万万没想到半夜这里居然出现了一个女孩，关键她居然会使用极厉害的敛息术法。
　　此刻露头，徐醒才看出对方拥有参法境后期的境界。
　　可自始至终，就连自己都没有发现她，于是好奇问道：“你的技法很强，如果不出声我甚至无法发现……”
　　此刻，对方出现在眼前，非常奇怪且突兀。
　　“你不是也一样？”对方微笑，扫视徐醒周身道：“我居然看不透你的修为呢，是用什么办法收敛的？”
　　徐醒看了看她，嘴角轻轻一笑：“先告诉我，我就告诉你。”
　　“我……？”对方一愣，随即展颜一笑，无所谓的道：“因为我修炼的技法与水有关，在这江边，我就是水的一部分，当然没有气息！”
　　徐醒听后点点头，看着这江水，轻声道：“水之一道，世间五行也是道家修炼的关键，确实有其妙处，看来我还要多多领悟灵气法门的内容，技法固然重要，可核心还是灵气的控制变化，万变不离其宗就是这个道理……”
　　看着徐醒自言自语，少女显然不耐起来道：“说啊，你的修为我怎么看不透的？”

###第三百三十八章 只身下水###
　　徐醒淡淡看了看她：“你的功法，只能看透最多比别人高一层修为而已，甚至不能跨大境界？”
　　这丫头能望气，自然功法还可以，但无法跨越大境界，说明品质和灵月观的太虚真经相差不大，甚至可能还略有不足。
　　“你怎么知道？”少女一愣，刚想追问，只见徐醒猛的在身上贴了一枚微蓝的符。
　　再也不理她，跟着径直朝着汨罗江中走了下去！
　　“唉？”对方一愣，随即瞪大眼惊呼道：“危险！水里绝不能下！人类的气息会被水鬼发现的！从来没有人能潜入水底活着回……”
　　可此时，徐醒整个人已经没入水中，彻底消失不见......
　　少女眼神愕然，刚刚如同做梦一样，如此年轻的家伙居然下到了汨罗江中，那里面除了激流漩涡还有淤泥外还有可怕的水鬼！
　　即便强者也不愿意进入水中行动，不然很快会遭到围攻。
　　徐醒沉入水中，周身撑起一圈隔水护罩，向前行进，边缘尚且有缓冲，尽管淤泥吸力极强，但对于能够飞行的他来说并不算什么。
　　然而仅仅走了十几米，一座漆黑幽深的深渊便猛的出现眼前！
　　向下探望，黑漆漆完全看不到任何景色……
　　这种感觉，让徐醒仿佛回到了曾经的地门村，而且是地门村最恐怖的时刻。
　　“徐醒，你这是要去……？”张语茜的声音响起，她自始至终都不去干扰徐醒的行动与判断，到了这里，连她都开始疑惑。
　　“待会你就知道了，只有在这里才可能有值得我入手的宝贝。”
　　徐醒声音郑重，看的出来，今晚这个怪异的行为是其思忖了一阵子后下的决定。
　　只见他脚尖轻轻一点，唰的一声，径直跃下！
　　水的浮力作用，让其下落的速度不快。
　　“若是灵气法门修炼的再精深一些就好了，完全不需要使用避水符。”徐醒环视四周轻声道，远处的景色不可见，深水中的气息过于紊乱，就连神识也受到压制。
　　这还是徐醒第一次下水，当初在无尽海，他实力过低，完全没想过这个选项。
　　如今进入水里，开始时这深渊确实给人极大压力，可真的进入其中便也没有感觉如何。
　　徐醒没有发傻，他在水中径直将尸皮取出套在身上。
　　蓦然间，灵气化为阴气。
　　自己的头脑感受和心绪也出现改变，这漆黑的深渊似乎也瞬间亲切起来，再也没有任何压力。
　　继续下行，直至数百米才见底。
　　徐醒明白，这在汨罗江中仍旧属于浅水区域，四周除了淤泥岩石外，还长满了水草，轻轻摇曳间如同群魔乱舞。
　　由于目力受到极大影响，他只能谨慎前进，穿过层层水草，前面越加阴冷。
　　水底本就寒冷，而眼下，徐醒只感觉进入了冰川中一样，彻骨的凉意袭遍周身！
　　当然，这种凉意对自己来说却舒服的紧。
　　原因很简单，那是阴气，浓郁的阴气！
　　顺江流向东游，足足数个小时过去，只见前方地势再次向下，形成一定坡度，徐醒探头观望，只见崖壁上居然倒插着具具白骨！
　　“好浓郁的阴气！”望着那具具白骨，阴气缭绕。他眉头微蹙，整座水底都成了白骨的大海一样。
　　徐醒向下而去，四周蓦然一阵波动。跟着，道道霓虹缭绕周身！
　　“徐醒，这是灵异空间！”张语茜低喝提醒，她感受到了一股强烈的力量波动，然而在穿过这阵波动之后，下方的景色却是猛的转变！
　　幽深漆黑的江水骤然清晰起来，数不清的白骨同时摇曳手臂，像是欢迎他们一样。
　　跟着很快便到了底部，下降到江水千米的深度，随着四周手臂的摇曳，景色再次改变。
　　只见徐醒身躯倏然消失！再看四周，这哪还是汨罗江底？自己竟然来到外面！
　　徐醒站在这里，神色愕然，环视四周，自己居然出现在一座废弃的破村废墟里，前面坐着数道人影。
　　“怎么回事？”张语茜惊声询问，然而徐醒虽然凝重却仍旧保持着冷静。
　　“应该是灵异空间的作用，我似乎被带入了某个人身上。”他轻声判断，只见前方几人或手持法器或身着劲装，看的出全是能员干将。
　　其中一名老道士坐在中间，徐醒竟不受控的走了过去，只见老道士瞥了他一眼道：“咱们就住这里了，找个屋子凑合住下，徐伢子，你今天负责前半夜的值夜，打起精神，快到那处‘渔村’了。”
　　“是。”徐醒点头，他毫不抗拒的自动点头，明显自己确实成为了某个角色，在演绎着一段故事，动作完全不受自己意志的影响。
　　说着，老道士站起身，径直找了间屋子，里面全是碎砖瓦砾，伸出手，他自怀里取出了一包药粉，朝前猛的洒去，粉末布满整座屋子。
　　“唰――”
　　随着这个动作，破屋内猛的响起阵阵怪异鸣叫！接着，唰唰的蹿出大量黑点！
　　队伍所有人都发出惊呼声，大家立刻闪避。
　　徐醒心中一惊，同样探头望去，原来跑出来的全是潮虫毒物，而且个头奇大。
　　“这东西……”他心中一惊，径直一脚踩死了一条蜈蚣，这蜈蚣长满花纹，足有小指粗细。
　　而这还不算什么面，最怪异的是蜈蚣的头部居然是白色的。
　　触手一阵冰凉，徐伢子立即将蜈蚣仍在地上，旁边一名壮硕的神父见此立即走过来，同样伸手摸了摸，随即倒吸一口凉气。
　　与刚刚进去撒药粉的道士对视一眼道：“李师傅，这蜈蚣不对，你快看……”
　　老道士走了出来，看了眼这条死蜈蚣，脸色凝重的点头。
　　“知道了，今天徐伢子值前半夜，我亲自来值后半夜。”李师傅沉声安排，大家立即抓紧时间，徐醒则来在李师傅身旁道：“师傅……我们为什么一定要去那里？渔村很可怕吧……？”
　　李师傅慈祥的看着他，轻轻叹了口气，道：“伢子，别怕，有师傅在呢。”
　　说完，便继续忙碌起来。
　　徐伢子眼见得不到答案，便来到坐在篝火边的神父身旁询问：“特斯利神父，我们为什么要来这鬼地方？”

###第三百三十九章 渔村往事（上）###
　　“呵呵，因为是神安排的。”特斯利笑道：“神指引我们去拯救那座渔村，他们都是神教的子民却遭到了诅咒，村长的怨气太重，以至于彻底失去了理智……”
　　“村长？”徐醒蹙眉，终于明白了这支队伍是做什么的，他们是一支平煞的队伍，想要去某个渔村祛除恶鬼。
　　而那恶鬼，便是渔村的村长！
　　“喏，咱们队伍里的杰森就是从小长在那里的，你可以问问他。”说着，努了努嘴，示意同样坐在篝火旁的另外一位消瘦的金发男子。
　　对方神态憔悴，不修边幅，看起来少言寡语。
　　“杰森大哥，快跟我说说，村长到底是怎么回事？”徐伢子立刻贴过来，死缠烂打一样，徐醒眼下完全成了这徐伢子，活泼好奇，身体完全不受自己控制，任其随意行事。
　　“呼……”杰森重重喘了口气，收敛情绪道：“村长叫徐应德，我们从小都是他看着长大的，他无儿无女，所以把我们当成了自己的孩子……”
　　徐醒坐在这里，静静的聆听，似乎随着他的话来到了一座村子里......
　　三面环山，一面望江的渔村，村口教堂钟声敲动，老树下，老头照顾着村里的孤儿，满是褶子的慈祥面容绽放满足的笑容。
　　“村长爷爷！”金发稚童昂首望着他，大眼眨巴着问：“我爸爸也是你带起来的么？”
　　老头点点头道：“是呢！你爸爸也是爷爷我带起来的，那时他和你一样大，村里很多孩子，爷爷都照顾过他们，你们都是爷爷的孩子……呵呵……”
　　“那为什么过节时你只吃野菜团，爸爸妈妈做的面包没拿给你吃？”
　　稚童继续天真的询问，然而这话却让老头一愣，老脸略微抽搐，讪笑着应道：“你爸爸妈妈要出去打渔，过节时做的面包也不够多，爷爷吃野菜团就好，毕竟爷爷不是你爸爸的亲爹娘。”
　　稚童天真的眨了眨眼，随即展颜笑道：“爷爷，等我长大了给你做面包吃！”
　　听到这话，村长眼角猛的滴落眼泪，径直将稚童抱在怀里，点点头道：“好、好！”
　　画面变幻，村长顶着苍老的身躯，摇着渔船，出去打渔。
　　这次，天气异常诡异，原本波涛汹涌的江面平静至极，甚至本该凉爽的天气也异常炎热。
　　反常的天气原本不该打渔，可老村长这个月的渔获实在不够，正赶上水浪不大，他决定冒险试试。
　　然而他刚刚驱使船只向海中划了不到两三百米，蓦然间，江面上便出现了奇怪的乱流！
　　远处的水面猛的出现了一双双硕大的眼眸，如同碾盘，密密麻麻布满江面。
　　“啊！”老头惊呼，吓的心脏快要抽出来！他拼命划动浆叶朝岸边划动，可在江水乱流之下却只能在原地打转。
　　江面上当然还有其他渔船，但也是刚刚要打渔的年轻人。此刻，他们拼命朝岸边而去。
　　那些渔船距离水岸更近，受乱流影响不大。
　　只有老村长，惊呼着脸色煞白，他拼命呼喊救命，岸边上的人都是自己从小照顾到大的“儿女”。
　　这些人惊恐的盯着前方的一幕，包括杰森在内，他没在岸边而是在教堂下。
　　见到这景象，杰森拼命的吼道：“快！快救人！”
　　然而面对如此恐怖的情景，没有任何人下水，距离村长最近的一艘渔船，正是他刚刚抱过女孩的父亲。
　　对方看了眼村长，距离只有二十多米，若是狠划两下便能够的到，可他看了看岸上的儿女，最后还是狠狠咬牙朝着岸边划去。
　　岸上的小女孩哭着喊着爸爸，见父亲回来，直接扑到其怀里，并未再看村长一眼……
　　随着乱流的持续，渔船终于翻了。
　　村长在江水里翻腾，虽然会水，可在如此激流中想要维持平衡简直难上加难，他拼命的呼喊着救命。
　　可此时，岸边上的村民却是一幅事不关己高高挂起的表情。
　　渐渐的，村长的脸从刚刚的恐惧逐渐变为了绝望，又从绝望化为了怨恨……
　　随着一道浪花拍过，他的身躯彻底消失在浪潮中。
　　村民们互相对视，江面似乎也随着村长的沉没而平静起来，水中的眼睛消失不见。
　　大家没有表情也没有眼泪，他们只想忘了今天的事。
　　杰森全身颤抖，看着这些冷漠而归的面孔，第一次感觉如此熟悉又如此恶心。
　　深夜，他躺在床上，辗转反侧，直至后半夜才睡着。
　　朦胧中，杰森似乎来到了江岸边，江水里，有着童年的笑声，他朝着江水走去，直接步入水中。
　　没有任何窒息感，站在漆黑的水中，杰森只感觉到一股压抑感，前方的水下看不真切却似乎有什么东西正在逼近……
　　随着那东西的逼近，压抑与心悸的感觉越来越重，他拼命想要离开却无论如何都没办法。
　　甚至察觉自己在做噩梦，可这场梦怎样也无法清醒！
　　“呃――呃――”他喉咙想要呐喊，却无法喊出任何声音。蓦然间，前面的黑影猛的出现！
　　一张腐烂的脸庞正贴面瞪着自己……
　　“七天……还有七天……”
　　“啊！”杰森惊呼，终于从床上惊起！他瞪着眼眸环视四周，急促的喘息着，冷汗早已沁透了床铺。
　　清晨，他来到外面，村子里所有人都笑着、议论着，没人再去打渔。
　　似乎笑容可以掩盖昨天的恐惧和悲伤，然而杰森却发现，村子里所有人的笑容都异常僵硬，似乎心事重重的样子。
　　第二天，同样的梦再次出现。
　　杰森很确定，梦里的人就是村长，他想要和老村长说话，想要告诉他自己其实想要救他，可当时距离太远且害怕，自己没有成功。
　　他想要抱一抱对方，然而无论如何，自己都动不了也喊不出声。
　　再次全身冷汗的惊醒，他哭了，大小伙子跪在床上嚎啕大哭，这回杰森再也忍不住，向妹妹讲出了自己的噩梦。
　　然而妹妹听后却是脸色发白，讷讷了好半晌才问道：“哥，你、你也梦到了……？”

###第三百四十章 渔村往事（下）###
　　杰森听后瞪大眼睛，倒吸一口凉气，他不敢置信的看着妹妹，两兄妹无比的恐惧，而后奔出去询问村里其他人，原来梦到这个噩梦的还不止他们一个。
　　整座村子，甚至连几岁的稚童也都梦到了同样的内容......
　　恐惧，绝望，笼罩着整座渔村。
　　村民们开始自发的准备了祭品，而后来到江边，看着这片大家世代谋生的翻涌江水，人们感觉异常的陌生和压抑，似乎它已经不再属于渔民。
　　人们将祭品摆在江边，所有男女老少朝着江水不停磕头。
　　“村长啊……我们当时吓坏了……”
　　“别怪我们，这些祭品你好好享用，是我们的心意。”
　　“咱们多年的情分，不要找我们报仇，我们也是受害者啊。”
　　“您老千万别怪我们……！”
　　……
　　村民们七嘴八舌的呼喊着，手握十字架，看似虔诚的祷告，望着翻涌的江水以及被卷入江中的祭品，他们心中似乎好受了一些。
　　待祭祀完毕，大家各自回返，再次有说有笑起来。
　　所有的恐惧一扫而空，心中也不再压抑，就连步伐也都轻松起来。
　　只是就在此刻，村长曾抱过的那名稚童却猛的张口问道：“爸，村长这样真的会原谅我们么……？”
　　“唰！”
　　猛然间，村民都瞪眼看过来，有种想要掐死他的冲动！刚刚的好心情随着一句话而一扫而空！
　　“胡说什么！”孩子的父亲脸色尴尬，猛的打了他一巴掌后，将其抱起奔回了家。
　　伴随着孩子的哭泣，众人对视，原来幸福会随着一句话便为之幻灭。
　　当夜。
　　村民果然不再做噩梦！大家惊喜至极，只感觉祭祀的事实在太对了！
　　看来众人同时做噩梦还是因为内心的亏欠感造成的，这里更多应该只是巧合而已……
　　至少，村民是这么安慰自己。
　　第三天、第四天……
　　村里随着一声凄厉的惨叫声，将原本的安宁安详打破！
　　渔民们心脏为之一抽，原来有人在江畔看到了一双摆放整齐的鞋子，那正是村长平日里最爱穿的黑色破布鞋。
　　同时一串带着江底淤泥的脚印蹒跚朝着村子而去......
　　这在村子里引起了极大的恐慌！教堂的神父莫里斯竟站在渔村的中间，手握十字架凄厉咆哮道：“他回来了......回来了......呵呵，都得死！都得死！”
　　愤怒的村民已经不顾其他，发疯一样，径直将神父打了一顿，可神父却仍旧胡言乱语，当晚，他竟主动选择吊死在教堂内，而人们夜里则再次开始做噩梦。
　　这次他们直接出现在江水之中，毫无缓冲，径直看着村长腐烂的脸庞一步步的靠近自己，直至鼻尖相触......
　　绝望被彻底的点燃！
　　开始有村民选择逃亡，然而，他们赫然发现三面环山的村子，此刻居然被浓浓的雾气所包裹。
　　无论怎么向外跑，都别想跑出去！
　　而江水方向，已经成了村民们绝不敢碰触的禁地。
　　这一夜，村民们没有睡，大家或哭、或笑、或暴饮暴食、或将自己灌了大醉，仿佛等死的羔羊。
　　直至第七天。
　　太阳将要落下，杰森来到母亲和妹妹的跟前，狠声道：“妈，我不相信我们跑不了，让我带您和妹妹再逃一次，这回我们划船在江面上绕过去！”
　　杰森的母亲将一对儿女搂在怀里，全身颤抖，哀声道：“我老了，跑不动了，生在这里，死在这里。你跑吧！能不能成功不清楚，你只管试试，我和你妹妹留在教堂，神会保佑我们的……”
　　说着，她流下了哀伤的眼泪。
　　杰森全身颤栗，母亲将他抱的很紧，而后用力的亲了亲他的脸颊，跟着将其猛的推开！
　　意思很明显，要他快点离开！
　　杰森狠狠咬牙，眼神激动，将母亲和妹妹的脸映在心中，随即猛的转身朝外跑去！
　　这回他疯了一样，迈开步子狂奔，径直来到江边，杰森摇动渔船朝江面上划去，江面水流湍急，他的速度不快也很吃力，可仍旧划的异常拼命。
　　“呼呼呼……”杰森拼命的喘息着，整个人疯了一般，彻底豁出命来。
　　天已全黑，所有村民都聚集在村中心的教堂里，大家虔诚的祷告着，男女老少聚集在一起，手握刀叉棍棒。
　　青壮年在外，女人在中，老人和儿童被围在最中间。
　　教堂中间的桌椅早已被清空并且点燃，巨大的篝火猎猎燃烧，散发着灼热的热量。
　　几百人聚集在这里，他们气势汹汹，人多壮胆，有人高声唱着歌颂真神的圣歌，有人猛的灌酒，看起来毫不畏惧。
　　教堂空灵，那些声音让人听的颇为激昂！
　　然而就在此刻，外面骤然响起一阵扭曲的笑声。
　　“呵呵呵呵……”
　　跟着，教堂内的烛火猛然摇曳起来！寒气顺着窗子及门缝汹涌而入，所有人都只感觉浑身冰冷。
　　刚刚激昂的情绪像是猛的被泼了一盆凉水，四周瞬间安静下来！
　　“咔嚓！”
　　跟着，大门粗壮的门闩被径直推断！教堂的大门随即被缓缓推开......
　　“吱――”
　　虽然是缓缓，可那声音却让人头皮发麻！
　　腐烂的脸庞似乎挂着“笑容”探进头来，似乎在向老朋友们招手，老村长全身腐烂，肚子位置，居然是已经自杀的莫里斯神父的头颅，他的脸庞正痛苦的扭曲着。
　　“嘻嘻嘻嘻......！”
　　倏然间，随着凄厉的笑声响起，教堂内怒吼、爆喝、哭号以及惨叫声此起彼伏！
　　杰森在江面上拼命的划着，此刻，他猛的回头！双眸激动的望着远处渔村中心教堂方向，停住手上动作。
　　泪水，自眼角汩汩而落……
　　跟着他咕咚跪在船上，朝着渔村的方向重重磕了三个响头！
　　“哼！”倏然间，教堂方向一道冷哼猛的传来！杰森只感觉自己像是被锤子狠狠敲了脑门！直感觉头晕目眩，再看教堂，仿佛被一双毒蛇般的眼眸盯上。
　　杰森大惊！不敢怠慢，手握船桨拼命划动，顺着江水朝山外绕去！
　　此刻，江面上也升起了雾气，他哪儿敢怠慢？好不容易跑出来，一路没有任何阻碍，当然要抓住机会。

###第三百四十一章 荒村诡事###
　　眼下江水相比以前绝对算是平静了，眼看就要逃离村子的范围，杰森早已不管自己那将要炸裂的肺，绕过山峦，将船扔在岸边，跟着顺着山路继续拼命逃跑。
　　整整两个多小时，连跑带走，气喘吁吁。终于，他逃到了最近的一座邻村。
　　他们将这里的事上报给附近最大的城市，向岳城。
　　很快，大量人马带着武器朝这里而来，重新回到渔村，安静的死寂一般。
　　村中心教堂，大门半掩着且已经残缺。
　　几名胆大的率先推门走了进去，可很快他们便惊恐的蹿了出来！紧跟着，全都趴在地上哇哇呕吐！
　　杰森心中一紧，赶紧闯了进去，然而里面的景象却让他毕生难忘。
　　整座教堂到处都布满了残肢断臂，血液洒遍地面，无论男女老少没有一具是完整的尸体。
　　有的尸体甚至半截挂在教堂那高高的窗户上，看架势，似乎只要翻出了这座教堂，便能找到活路一样……
　　“啊――！”
　　杰森凄厉的惨叫起来，眼眸瞪圆，精神几近崩溃！他被身后的人拖出教堂，此刻，强烈的怨气轰然而起！
　　人们只感觉浑身寒冷，随之而来的管事人眉头紧皱，这里的情况显然远超大家的想象，更是超出了处理的能力范围，为首一名金发大胡子的中年人脸色铁青，立即高呵道：“所有人赶紧撤离！”
　　人们哪儿还敢在这里多留？争先恐后的撤离了渔村。
　　徐醒坐在篝火旁，静静聆听着整个故事。
　　他脸色严肃，眼下这支队伍居然要去那座渔村平煞……
　　从对方所述来看，那村长必然已经成为水鬼，而且怨气极深！但这故事还有其他疑问，通常来讲，化鬼的过程不会这么快，更不会初始便有如此强大的阴气。
　　而且当初村长在江边导致渔船沉没的眼睛又是什么
　　所有疑问都充斥着脑海，徐醒不管这些，他现在所处的灵异空间也很古怪，对方似乎在向自己诉说着一段恐怖故事，而这段故事眼下的全貌，正在向自己徐徐展开……
　　“有意思……”徐醒轻笑，此刻李师傅走出来，看着自家徒弟还不睡，立即喝道：“徐伢子赶紧休息，别耽误时间！”
　　作为师傅，老头颇为关心弟子。
　　徐醒点头，遵从的回到房间内休息，很快，眼前便是一片黑暗。
　　景色转瞬再变，队伍早晨出发，径直来到了一处山脚。
　　李师傅身着黄色道袍，周身捆着红绳，在胸口心脏附近打结，这是道士固本，防止被迷惑的常规手段。
　　“所有人拽着红绳，跟着我前进，无论看到什么景象都别慌乱，手更别脱离绳结上的古钱。”他说着，甩出一根红绳，红绳每隔一米便穿着一枚古钱。
　　队伍里的人手握古钱，排队紧随着李师傅。
　　特斯利神父断后，大家列队走入山中。
　　一路向上，温度越来越低，雾气也越来越浓，直至彻底遮蔽了视线……
　　徐醒跟着众人一步步前进，速度很慢，直至来到半山腰，身前一米的距离也只能看到隐隐的影子而已。
　　“嘁嘁嘁……”
　　渐渐的，阵阵怪声荡漾出现，似远在天边又仿佛近在眼前。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　跟着，扭曲的笑声蓦的响起，仿佛地底的恶鬼。
　　徐醒只感觉徐伢子的身躯猛的摇晃起来，旁边其他人也是如此，特斯利神父在后面，只见他立即摇动绳子。
　　古钱震颤，他则握出一枚树枝，轻轻摇动。
　　“无上的真神，请保佑你的子民，祛除邪祟……”
　　他的声音庄严，仿佛悲天悯人的圣人，浑身散发着圣洁的力量。
　　徐伢子随着绳子古钱的震颤，猛然清醒一些，而神父的声音则散发出安定人心的力量，队伍瞬间踏实下来。
　　然而好景不长，浓雾之中，徐醒随着徐伢子的目光猛的看到自己身侧不远处，居然有着一道人影！
　　对方居然和自己姿势一样，手握着绳索，在缓步而行……
　　“嗯？”他满脸疑惑，本能的回过头，蓦然发现自己所在的队伍居然已经完全消失！
　　而自己则只是抬着手一个人独自行走着……
　　“啊！”徐伢子惊恐大喊，立即松开手！跟着，转头看向四周，空荡荡再也没有一人。
　　“嘻嘻嘻……”
　　猛然间，刚刚的笑声再起，居然来自自己的身后，而且紧紧贴着耳朵！
　　徐伢子一下吓的脸色惨白，他缓缓转头看去，只见一副腐烂的面孔猛的出现于眼前，恶臭弥散。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……！”
　　“啊！”徐伢子凄厉惨叫，这次惊吓差点让他晕过去，对方此时狠狠掐住脖子，喉咙几近窒息，就在此刻，李师傅的身影猛的蹿过来，一把敲了敲他的脑壳！
　　“谁让你放手的！它就是要引诱你松手！”
　　徐伢子猛的清醒，再看身边，原来四周什么都没有，徐醒默默看着这一切，如同旁观者，却又如此真实。
　　“厉害的幻术，老村长果然成了水鬼……”他讷讷自语，继续观察。
　　李师傅猛的将徐伢子拽起，重新拉入队伍中，眼下特斯利神父在前他在后，几人继续前进，终于穿过浓雾，跃过这座山。
　　前方的风景骤然清晰起来！
　　“嗯？”
　　“啊？”
　　“唉？”
　　……
　　连续的惊疑声响起，前方的渔村和预想的完全不同，景色幽美，炊烟袅袅而起，渔民晒着渔网。
　　杰森几乎瞪圆了眼睛，他不敢置信的看着这一幕，想哭但却哭不出来，最后径直跪在地上，颤抖着道：“为什么……为什么会是这样……？”
　　四周的人立刻将他扶起来，来这里还没进村就崩溃可不是好事。
　　尽管一副安静祥和的模样，但所有人都感受到了一股古怪。
　　“昏黄……”徐醒脸色凝重，整座村子都散发着一股昏黄色，说起来就如同被罩着一层纱，又仿佛是一张古老发黄的照片。
　　憋闷，强烈的憋闷！
　　徐醒看着这座渔村很难受，徐伢子并不知道这种难受意味着什么，只感觉古怪，他转头看向师傅问：“师傅……？”

###第三百四十二章 无限轮回###
　　“别说话！”李道长凝重至极，他看着整座渔村，教堂的钟声蓦的响起。
　　“咚咚咚……”
　　沉闷的钟声敲响，久久回荡，即便是白天可这里却像是没有一丝阳光，因为那阳光似乎是假的。
　　至少徐伢子是这么感觉的。
　　“我们下去。记住，莫要和村里人说话！更不要拦住他们或者和他们撞上。”李道长沉声道，他径直招手，带着所有人朝下而去。
　　众人未从主路进村，而是选择在旁边的小路走入。
　　有渔民扛着渔网在旁边走过，似乎看不到他们这群生人一样匆匆而去。
　　“师傅，老村长在哪里？”徐伢子压低声音问，他们来这里的目的当然只有一个，那就是老村长。
　　只要收服了这怪物，一切问题自然迎刃而解。
　　然而李道长却没有应声，他环顾四周，像是在确认什么。
　　直到几人来到渔村教堂，干净整洁的教堂，散发着神圣的气息，神父莫里斯正跪地虔诚祈祷着……
　　“都得死……都得死……”他全身颤栗，手握十字架，打摆子一样的畏惧。
　　“他回来了……他回来了……恶魔回来了……”
　　队伍走进这里，所有人静静看着他。
　　“徐醒，他们这是被……”张语茜声音略显微颤抖，似乎颇为不忍，徐醒径直打断她道：“是的，就是无限轮回……最可怕，最残忍的拘魂……”
　　“无限轮回……”
　　蓦然间，李道长也终于张口，他看着教堂内的神父莫里斯，老脸颤抖。
　　“师傅，村里人都看不到我们。”徐伢子再次张口，他心里有想法却显然憋了好半天。
　　“当然。”李道长点头，压低声音道：“因为他们都死了，这群村民正无限重复着临期七天的日子，已经化鬼却不自知，灵魂力强自然显形，而老村长这头水鬼则在汲取他们的怨气。”
　　“眼下，估计已经很难对付了……”
　　“真神啊……！一群可怜的人……”神父特斯利手握十字架激动的颤抖，老泪纵横，教堂的十字架立在穹顶，然而祈祷却得不到任何回应。
　　这里似乎是被神所抛弃的角落。
　　“我们会在第七天见到村长，但要想战胜它，我们还需要其他办法。”李道长想了想后说道，队伍所有人都郑重的盯着他。
　　对于能否战胜老村长，他们没有信心。
　　而能有其他办法和依仗当然再好不过！
　　李道长看着教堂外面时而走过的村民道：“他们都死了，而且是惨死的厉鬼，只是被村长拘魂，重复着死前的行为，只要让他们意识到自己是厉鬼，怨恨之下，便能让他们集体攻击老村长！”
　　“原来如此。”徐伢子恍然，兴奋道：“如果能让村民们苏醒，借助他们的力量，咱们再一起发动攻击，一定能制服那怪物。”
　　然而李道长却默默摇了摇头：“没那么容易，即便这样也只是增加一些外力而已，老村长怨气极大，如今是什么层次的怪物，我也不敢确定，咱们还要多加小心！”
　　大家点头，既然有更保险的办法，没人会反对，毕竟是在拿命来平煞。
　　“既然如此，我们该怎么做？村民也不认识大家。”神父特斯利沉声问，要想唤醒这群厉鬼可不容易，毕竟没人愿意承认自己已死，何况村民也不认识大家。
　　陌生人突兀的走过来说你死了，别说相信，不抽他都是好的！
　　而这才是关键。
　　“这里有个人，村民认识。”李道长将头转过去，所有人都是一怔，是啊，这里可有个本村人啊！
　　杰森，渔村里逃出去的青年，靠他唤醒村民最合适。
　　他的母亲和妹妹都死在这里，如果是他的话，便有很大机会让村民们相信！
　　李道长看向杰森，表情严肃，此事完全在于对方，如果他不愿意，那一切都无济于事。场面瞬间安静下来，杰森表情凝重却有无比坚定，他想都没想的沉声道：“我愿意！”
　　如此危险的事情，他没有丝毫犹豫。
　　原因不需要解释，这村子里都是他从小到大的亲人，甚至还有母亲和妹妹，无论如何，他也不愿眼睁睁的看着他们遭受如此惨绝人寰的痛苦。
　　“好。”李道长点头，凝视他道：“我会让你和这些厉鬼相撞，而你的灵魂则会随之离体，但问题是，在这里你会迅速失去自己原本的记忆和意识。因此，要拥有极其坚定的定力，同时，我会采用秘法来提醒你。”
　　“你的优势便是与他们不同的地方，那就是你没有经历过教堂的屠戮，而是成功逃离了，所以进入这个七日轮回里是有极大漏洞的。”
　　“呼……”杰森点点头，重重的喘了口气。
　　跟着，李道长猛的掏出三根香以及铜碗，香插在地上轻轻点燃，铜碗里倒入清水。
　　他掏出一枚符篆，在三枚香顶部一划。
　　猛然间，符篆点燃，朝着碗中的水里一抛！
　　“嘶！”符篆转瞬化为符灰，混入清水之中，李道长将符水递给杰森，沉声道：“喝了，然后站在路中间和村民相撞，他们是厉鬼，魂力强悍，可以将你的魂魄直接撞出来！”
　　这男人眼神激动，这么多年过去，自己终于能够再和自己曾经的家人以及村民相见了……
　　他狠狠咬牙，径直吞下了符水。跟着，迈步来到路中间，对面一名村民径直走过来，撞在了杰森身上！
　　“唰！”
　　突然间，杰森的灵魂自身躯上钻出来！他倒在地上，满脸的茫然，与他相撞的男人也是吃了一惊。
　　看到是杰森后立即埋怨道：“杰森，你怎么突然撞过来的？走路看着点啊！”
　　说完，一把将他拉起来，而后，急吼吼的朝前而去。
　　杰森则茫然的挠着头，刚刚自己好像是打了个瞌睡，做了一个很长的梦似的。
　　梦醒来，自己居然回到了家乡，他脑海里顿时想起自己的妹妹和老娘。
　　杰森立即转身朝着家里而去，这是梦醒后会做的第一选择。
　　看到母亲和妹妹，杰森情绪激动，似乎很久没有见到他们一样，可自己刚刚明明只是打了个盹而已……

###第三百四十三章 大战村长（上）###
　　“妈妈，我做了一个很长的梦，似乎住在外面，然后……”杰森紧皱眉头，话也戛然而止，他突然觉得自己很难受，似乎在真实和假象间摇摆。
　　“啊！”杰森猛的抱住头，感觉撕裂一样的疼！
　　李师傅等人也来到杰森家，看他这副模样全都脸色凝重。
　　“不妙啊，他记忆错乱了……”特斯利神父凝重的说道，很明显，杰森以为自己做了个梦而已。
　　在这无尽轮回的世界中，定力不强很容易迷失。
　　“师傅，怎么办？”徐伢子紧跟在旁边，焦急的追问。
　　“再看看的，我们如果呼唤他，也得找他逃离村子的那一刻。”李师傅说道，通过手段呼唤不一定有用，他可能会觉得自己幻听之类。
　　这七天的轮回本就没有他，这是最大的漏洞，最后一天，杰森当年可是逃离了村子。
　　当晚，村里的神父莫里斯自杀，而杰森始终没有意识到这里的问题。
　　直至第七天傍晚，经历着恐惧和压力的他呼吸也逐渐急促起来，隐隐的似乎感觉到了哪里不对。
　　“怎么自己好像并不属于这里……？”杰森用力的掐了掐额头，母亲和妹妹悲戚的坐在他身旁，哀声道：“杰森，你一定是吓坏了，真神会保佑我们的，晚上我们都去教堂，恶鬼怎么敢去神圣的教堂闹事？”
　　“可――！”杰森语滞，他觉得应该逃离这里才对，如果教堂有用，神父莫里斯便不会自杀了。
　　“要不我们一起逃吧！”
　　杰森拉着妈妈和妹妹，想带她们逃离这里，然而两人却用力的挣开，力量出奇的大！
　　“咱们哪里也不去，就在这里，杰森你也留下！”杰森妈妈凄厉的喊道，甚至声音都有些扭曲。
　　徐伢子立即看向李师傅，既然是无限轮回，杰森的母亲应该按照生前一样，让他独自离开才对。
　　“厉鬼的嫉妒……”李师傅重重叹了口气，摇头道：“杰森的妈妈已经是厉鬼，她本能的不希望任何人能逃离，跟自己在这里受苦才对，只是那自私和嫉妒她自己都没意识到而已。”
　　说完，他再次取了三根香，轻轻点燃，插在地面。
　　看着香火，似乎杰森一家也看到了烟气，愕然的凝视屋里凭空冒出来的怪烟。
　　“杰森……你忘了你当年划船逃离村子了么……？村民们都已经死了……都是鬼……”
　　李师傅静静念诵着，猛然间，杰森全身一颤！瞪大眼睛，他似乎想起了什么，猛的抱住头颅，随即恍然道：“对啊，我逃出村子了，我逃出去了！”
　　喊完，杰森立即看向妈妈和妹妹喊道：“妈，妹妹，你们已经死了，早就死了！是村长，老村长将你们的魂魄拘禁在这里，不停的重复死亡前的一幕！”
　　这话出口，杰森的妈妈和妹妹愣住了，互相对视，不敢相信这番话。
　　他不在乎这些，立即拉着妈妈和妹妹向外跑，直接来到教堂处。此刻，渔民们已经开始聚集，并点燃篝火。
　　“别点了！你们都死了！都死了！”杰森凄厉狂吼，这一嗓子如同炸雷，惊的所有村民都愣在原地。
　　部分人像看傻子一样的看着他，可有些人在这话出口后，周身已经冒出了一阵黑气。
　　尤其是和杰森关系最近的家人和朋友！
　　他不顾大家的眼神，继续凄厉大吼道：“快点想起来！我在第七天没来过教堂，而是划船逃离了！”
　　确实，这是无限轮回的一个明显的破绽。
　　听到这话，整个教堂顿时由原本的热闹变的安静下来……
　　每名渔民全身都冒出浓郁的黑气，那是强烈的阴气，他们都已经是厉鬼！眼下在杰森的呐喊和提醒下，终于意识到问题。
　　这些厉鬼哀嚎咆哮，如同疯了一样。
　　李师傅等人躲在教堂外的暗处，等待着老村长的出现。
　　天空阴暗，偶尔有月光透过云层，让这里更显扭曲。
　　听着教堂内凄厉的咆哮，徐伢子摒住呼吸，身躯甚至都开始颤抖，如此时刻，没有人不紧张。
　　四周温度越来越低，冷风肆虐。
　　“呼呼……”
　　随这风越来越大，渔村角落的小路里一道人影缓缓出现，他一步步蹒跚朝着教堂而来，直至近前，教堂外大门被他猛的推开！
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　嬉笑声让人头皮发麻，老村长，腐烂的脸庞裹挟着无尽的怨恨，而教堂内的渔民们也化为厉鬼蜂拥朝着他狂扑而来！
　　“啊！”
　　“呀――”
　　“杀了他！”
　　……
　　凄厉的尖叫和愤怒的咆哮混杂，老村长瞬间便被包围撕咬，然而仅仅片刻，数条尖利的指甲便从这些恶灵身上透过。
　　他们当然不是老村长的对手，魂体瞬间破碎，然而恶鬼一旦失去理智便不死不休，毫无畏惧，剩下的村民们仍旧悍不畏死的朝他猛攻。
　　老村长身上被抓出了道道伤痕，阴气逸散。
　　可这些村民毕竟实力相差较大，眼下大部分都已不支。
　　“上！”神父特斯利和李师傅爆吼一声，如同两头猛虎般狂扑而上，他们手握一根绳索，其上布满了符！
　　二人逮住村民被撞开的机会径直用绳索将老村长套住！
　　“呲呲呲……！”
　　老村长全身像是着火一样，冒出阵阵白烟，阴气遇到符如同水火相碰，两者是天生的死敌。
　　“噫……嘻嘻嘻嘻……”
　　然而老村长却笑了，笑的异常怪异！尽管被带着符的绳子捆绑，可声音中却似乎带着一股子兴奋！
　　他眼眸微眯，全身肌肤腐烂，躯体微微摇晃。
　　跟着，缠绕其周身的绳子竟然迅速变黑，并且融化起来！
　　徐醒自始至终都看着这里的一切，在这灵异空间内发生的与自己无关，只是景象骗不了人。
　　他明白，这老村长的实力非常强大！
　　甚至可能已经远超过了这支平煞队伍最初的预估……
　　“特斯利！”李道长见此眉毛都竖了起来，他骤然咆哮道：“这怪物点子太硬，别犹豫，直接上看家本事！”

###第三百四十四章 大战村长（下）###
　　喊完，不用再废话。
　　特斯利径直掏出了一枚巴掌大的神像，只见其双手握住，祷告起来，若是细看，能看到这枚神像上长着数根倒刺。
　　在祷告的同时，倒刺扎入掌心。
　　随着祷告，转瞬间，神像便活了一样！蓦然间，阵阵神光自苍穹而落，散发沁人的暖色。
　　然而，在刚要落到村子上方后却猛的停住，无论如何也无法落到这里。
　　这渔村像是被全世界抛弃，任何真正的光芒也照不进来……
　　“真神啊……”特斯利声音颤抖，他看的出来，这里是一处被世界抛弃的地方。而且抛弃的彻彻底底，即便自己将天神的注意引到此地光芒也不愿意靠近。
　　自己用鲜血引来光芒也别想能照耀恶鬼的身上！
　　李道长见此猛的掏出一把铜钱剑，狠狠咬破手指，在剑身上一划，跟着爆喝：“眼童三云，两耳真君，英明注精，开通神明。叱！”
　　“唰！”
　　只见这把铜钱剑绽放红色血光，凌空飞射，朝着前方电闪般飙射而去！
　　瞬间，这把剑便穿过老村长的肚子，跟着其肚子里便传来一道凄厉惨叫。
　　“啊！”
　　那居然是神父莫里斯的声音，他提前上吊自杀仍旧躲不开被恶鬼拘禁的惨剧，如今居然被当成了挡箭牌。
　　“嘻嘻嘻嘻......”老村长痴痴的看向李道长，嘻嘻怪笑，铜钱剑根本没对其产生任何实质伤害。
　　只见它猛的冲了过来！速度如电，瞬移一般，指甲如同锋利的镰刀切向其脖颈！
　　“师傅小心！”徐伢子惊声呼和，紧张不已。
　　李道长见此立即侧身闪开，同时爆退，拉开距离，伸手掏出一枚符，抖手点燃，而后迈开步伐。
　　步罡，普通道士最基础却也难度极高的战斗手段，需要耗费苦功，动作与天道星辰之力契合方能施展。
　　随着步法的动作，李道长周身光芒涌动，只见他猛的朝前一指！
　　“轰！”
　　天空骤然一道金色雷霆坠落，和徐醒当初使用的天雷符极其相似，天雷狠狠打在老村长头顶。
　　黑气猛的溃散！这攻击显然起到了效果，它的身躯竟然开始溢散阴气！
　　“啊――！”
　　老村长愤怒咆哮，李道长的攻击确实让他感受到了威胁。然而，也仅仅是威胁而已。
　　只见它猛的昂头，全身腐烂的碎肉摇晃，越加凶戾强悍。
　　特斯利这时掏出一枚小瓶，瓶子用蜡密封，他肉疼的将瓶盖打开，口中祷告：“无上的真神……您的子民将真神的泪水洒向邪魔，请您净化他那已经污浊的灵魂！”
　　喊完，圣水猛的洒向老村长的身上。
　　“呲啦――！”
　　冷水入锅般的爆响炸开，震耳欲聋，让人感觉牙龈酸疼。
　　“啊！”老村长凄厉爆喊，呲牙咧嘴，痛苦不已，以至于暂时失去了行动力，李道长见此立即咆哮道：“天罗网！”
　　这道爆喊瞬间惊醒了后面几人，他们都是带来的助手，听到这话，在徐伢子的带领下，将背包里的一面黄色大网展开！
　　黄色全部是符，而网则是用银色的天蚕丝编织而成。
　　“啊――”
　　几人壮着胆子托起大网，合力将它甩了过去！骤然盖在老村长身上。
　　“噼啪！噼啪！噼啪！”
　　阵阵电流蹿动，老村长径直趴在地上，全身散发出焦臭味，倒在地上再也一动不动。
　　“哦！”
　　“太好了！”
　　“成功了！”
　　……
　　人们猛地欢呼起来，尤其杰森，他激动的泪水滑落，这一趟虽然危险但却是成功的。
　　虽然母亲和妹妹已死，但至少自己还能再见她们一面，另外还能让她们不再承受这种恐怖无尽轮回的痛苦。
　　大家聚集在教堂，痛快的发泄着、庆祝着。
　　唯独徐伢子没有，他全身抽搐，痛苦的扭曲着。片刻，其身后猛的走出一道人影。
　　这个人影出现的颇为突兀，似乎在其身上凭空分裂出来的一样，诡异至极，除了徐醒还能是谁？
　　他静静站在这里，漠然的看着所有狂欢的众人。
　　“你是谁？”徐伢子惊恐的喝问，向后连退，自己身上突然冒出一个陌生人，这是极其恐怖的事。
　　不止他，眼下包括李道长和特斯利在内的所有人都戒备起来。
　　刚刚干掉老村长，结果还没来得及高兴就突然来了一个陌生怪人，这绝不会是什么好现象。
　　“我是谁不重要。”徐醒轻轻叹了口气道：“重要的是你们是谁？”
　　“我们是谁？”徐伢子听后愣了下，随即嘲讽的笑了。
　　四周其他人也是互相对视，眼前的家伙说话好奇怪，他们是谁自己还能不清楚？问什么胡话！
　　“我是徐伢子，那是我师傅李道长，还有特斯利神父，那是杰森……”徐伢子傻乎乎的张口介绍着，而眼下这群人徐醒当然也都认识。
　　看着徐伢子，他无奈笑道：“是啊，你们知道杰森的记忆中有漏洞，可以用这个漏洞来唤醒村民们，可你们想过没有，自己来此地平煞之前在做什么？”
　　“唉？”
　　“嗯？”
　　“我们……”
　　……
　　众人互相对视，眼神都露出疑惑之色，紧跟着，便是脸色狂变，现出深深的不安！
　　“就像做梦，人身处其中并不知晓自己在做梦，可却无法想起来，自己怎么出现在某个地方。”徐醒轻轻说着，随着他的话，这支队伍的所有人都越加惊恐且激动起来。
　　他们确实想不起来自己是怎么出现在最初的荒村废墟里，大家好像凭空出现的一样，跟着便朝这里赶来，完成平煞的任务。
　　至于谁委托的，大家干嘛接下这可怕的任务，已经完全想不起来。
　　“难道……”所有人都意识到一个可怕的问题。那就是，他们是不是也已经……
　　“呃！”
　　就在这时，李师傅猛的发出一道痛苦的闷哼！低头看去，只见他的腹部出现了一只腐烂的手掌。
　　那是老村长的手，径直从后面穿过其身躯……
　　跟着，特斯利的身体也被直接撕碎！然后是徐伢子等在场所有的人。他们的身躯破碎，头颅掉在地上，痛苦、不敢置信，眼中仍旧闪烁着惊恐的目光！

###第三百四十五章 幻境破灭###
　　“嘻嘻嘻嘻……”老村长的笑声再次响起，他站在这里，全身上下没有一处伤痕，很明显，刚刚的受伤全部都是假的！
　　徐醒静静凝视老村长，笑道：“灵异空间配合幻术，很厉害的组合……我要不出现，你会一直将徐伢子杀掉，然后将我也拘禁在这无限轮回中吧？”
　　“嘻嘻嘻……”
　　老村长轻轻笑着，尽管自己的幻术已破，虽然微微吃惊，但他仍然痴狂。
　　“你是我要的。”徐醒笑了，如同看待一件珍宝，他脚底一点，径直冲了上去。
　　老村长伸出手，指甲轻轻一划！
　　“嘭！”倏然间，徐醒的身躯破碎！血肉横飞，然而这仍然只是幻术，真正的徐醒已经蹿到了他的身后。
　　掌心，黑色阴气凝聚出一枚脸盆大的骷髅，径直拍了出去！
　　老村长身躯未动，然而骷髅头却直接透体而过，他居然也使用了幻术。再出现，这怪物居然径直出现在距此地十米外。
　　几番交手下来，这头水鬼的境界只有参法境后期，可战力却实在相当惊人，远超预估。
　　“如果是人类道士，三个参法境后期强者也不一定是你的对手……”徐醒笑了，如同看宝物般的盯着它。
　　“可惜，对我却没有用处。”
　　说完，面对眼神痴狂的老村长，徐醒伸出手，骤然一晃！精纯的阴气化为一柄利刃，猛的划过四周！
　　“咔嚓！”
　　四周的空间瞬间爆开，村子泯灭，如同玻璃被敲碎一样！徐醒骤然出现在江水之中，四周堆积着莹莹白骨，一头全身腐烂的男尸还站在前方。
　　对方表情瞬间愤怒起来，腐烂的嘴唇牙龈外露，徐醒打碎它构筑的世界如同打脸一般。
　　“唰！”老村长速度如电，径直蹿过来！水鬼，在水中便是它的世界，战斗力飙升不知凡几。
　　徐醒身躯转动，手掌阴气凝聚，尖锐如镰刀般的爪子朝着他的后背狠狠砍去！
　　“嗤啦――”
　　刺耳的噪响叫人头皮发麻，阴气之刃划开了老村长的后背，阵阵黑血汹涌而出，那是他的阴气溢散。
　　“啊――！”
　　老村长愤怒至极，发出惊人咆哮。
　　他猛的挥手，徐醒四周悬崖上的白骨居然活动起来！
　　“呃――”
　　数不清的白骨都自崖壁上挣扎而下，它们朝着徐醒围拢而来，密密麻麻，无边无际。
　　“哼。”徐醒冷哼，猛的伸手，眼眸黑光绽放。
　　整座江底竟同时出现了一头头僵尸，僵尸全身长满黑毛，朝着骷髅们扑去。
　　双方如同泡沫，撞在一起便同时消失。
　　再观察四周的骷髅仍旧在崖壁上，虽然怨气冲天，可它们却没法行动，都是老村长的食粮而已。
　　江底仍旧只有徐醒和老村长，水鬼幻术对弈深渊鬼瞳，两股力量的碰撞，犹如点燃了火焰！
　　这头可怕厉鬼，在这空荡荡的水下，力量是其他地方的数倍。
　　“哼！”徐醒冷哼，这老村非常强大。此刻，他的兴趣被彻底点燃！
　　只见其猛的伸手虚空连续滑动，老村长的身上猛的出现道道光圈，如同绳索，将其狠狠束缚。
　　“呃――”
　　蓦然叫，老村长发出凄厉怒吼，他发现徐醒的这道幻术似乎并不容易打破！
　　既然如此，也干脆同样反制。
　　只见音波四周绽放花朵，如同送葬的花圈，朝着徐醒而来。
　　然而他却猛的在原地消失，出现在老村长身后，随着一道闷响。
　　徐醒径直将这头怪物轰飞了出去！
　　老村长倒在地上，阴气再次弱了数分。
　　“你的境界比我差了一小层，可却是一个大境界的差距，呵呵……别人也许还有机会，但你别想赢我……若非需要，我早已杀了你！”徐醒看着他，露出玩味的笑容。
　　然而老村长虽然受到重创却也没有丝毫的畏惧。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　他仍旧凄厉的笑着，眼中透着仇恨与兴奋，这副表情绝不会是此刻该有的。
　　徐醒眉头微蹙，即便是心智扭曲的厉鬼，这种时候也不该如此。
　　猛然间，一股危机感猛的传来！
　　“自己似乎忽略什么了……？”徐醒暗忖，眼下危机感已经越来越浓，但却绝不是来自老村长。
　　这怪物已经是强弩之末，即便是很厉害的恶鬼，可实力境界仍旧不够。
　　念罢，他立即催动鬼眼的力量到极致！
　　瞬间，右前方的一处不起眼的岩石出现微微波动，跟着，一面城门大的眼眸瞬间出现。
　　眼眸平如镜面，那瞳孔明显在镜面里面窥视着这里的情况，邪恶到极致的恐怖气息，在里面蛰伏，看好戏般兴致勃勃……
　　“徐醒快跑！”张语茜立即提醒，语气焦急。
　　“不好！”此刻，徐醒哪还看不出危险？他如同被高压电流击中，毫不迟疑，脚尖一点，猛的向上飞去！
　　紧跟着，镜子里城门般的眼睛猛的不见，一道触手般的怪物自其中径直蹿出！其上长满了密密麻麻的“疙瘩”！
　　那，居然全部都是眼睛！
　　徐醒拼尽全力向上而去，同时将幻术发挥到了极致，数名自己的镜像出现，可在这触手之下却如同泡沫般转瞬消散不见……
　　“好强……！”他眉头紧蹙，但来不及多想，这天道城外不远的江水里居然藏着如此可怕的怪物，实在是远超预料！
　　眼见他的逃跑，老村长也是自后面紧追而上，即便徐醒是“厉鬼”，他也要吞噬其魂魄，这样可以滋养自己的鬼躯。
　　“嘻嘻嘻……！”
　　徐醒向上狂奔，速度极快，而他能破开镜像的幻术而反身逃跑，看起来也出乎了“触手”的预料。
　　终于，徐醒来到数百米处时，触手终于到了极限而惺惺的缩了回去......
　　老村长则没有退去，它不想徐醒逃走，即便触手退去也仍旧愤怒的猛追，这家伙俨然因为怒火而忽略了自己实力的不足。
　　怨气过重，就算有智商也会被仇恨和欲望所控制。
　　“哼！”这回徐醒冷哼一声，眼见这怪物追上来，再不留力，手中一道黑色光团径直打了出去！

###第三百四十六章 收服恶鬼###
　　“咔！”
　　阴气组成的“天轮诀”切割力更加可怕，黑色的太极图，威力丝毫不弱。
　　徐醒来此的目的便是找一头合适的水鬼，施展控鬼术。
　　原本那触手让事情出现变数，可谁曾想老村长怨气极大，居然不愿意放过徐醒紧追而来。
　　这机会难得，他当然要紧紧抓住！
　　只见徐醒的阴气天轮决，狠狠打在老村长身上！强悍的切割力，让这头厉鬼发出凄厉惨叫。
　　“啊――！”
　　声波涤荡，震动江水翻涌。
　　然而全力出手的徐醒对于比自己修为弱的水鬼来说，即便在江水之中也是碾压的存在。只见他猛的伸手，用阴气将这头受创的怪物束缚，紧跟着，飞速提出了水面。
　　江水翻涌，四周山峦叠翠。
　　徐醒已经来到了天道城外的范围，这里并不安全，然而对于穿着尸皮的徐醒来说并无大碍。
　　他站在岸边，伸手将老村长抛在地面。
　　徐醒依靠鬼瞳径直施展幻术，对于水鬼施展幻术，这需要相当强大的修为和超过对手的幻术能力。
　　老村长重伤之下，此刻也只能听之任之。
　　半晌过后，徐醒再次张口，施展出控鬼之术。这，才是他来此的目的！
　　“啊――”阵阵吟唱，已经被幻术控制的老村长再也没有抵抗之力，眼下，径直成为了徐醒的奴隶。
　　这怪物双眼再没了刚刚的凶戾，反而异常的平静。
　　“太好了！”徐醒惊喜不已，原本自己只想下到汨罗江中寻找一只不错的水鬼控制，然而却万万没想到碰上了老村长。
　　这家伙实力极其强悍，绝对算是恶鬼中的同阶顶尖存在。
　　“老村长，那枚眼睛是什么？”徐醒径直询问，刚刚躲在角落里观看自己的怪物实在太可怕，仅仅一枚眼睛，就差点要了自己的命。
　　幸亏自己穿着尸皮，否则对方早已发动攻击了，不会躲在暗处观察那么久。
　　“钟楼大人的眼睛……”老村长口中沙哑的说着，声音低沉，对于钟楼二字，可以说极其敬畏，但徐醒却听的睁大眼睛。
　　他万万没想到自己居然碰到了这片大地的统治者！
　　“钟楼的眼睛？做什么用的？”徐醒继续追问，由于可以化为厉鬼，潜入江水之中而不被发现，自己似乎得到了什么不得了的消息。
　　“将眼睛放在江中，监视汨罗江的每段河道，需要时施展幻术和释放触手……还能记录人类的动静……”
　　“什么？”徐醒凝重的攥紧拳头，心中升起一股强烈的危机感，通过妙音坊统领层的会议，自己了解到人类对于钟楼的理解，似乎是那家伙总盲目的游荡在江中，大雾弥漫之际，便是它出现之时。
　　而人类的商船甚至可以通过靠岸来躲避这头怪物。
　　“痴愚……盲目……被怨气所制……呵呵……看来人类才是傻瓜。”徐醒轻轻摇头，他从一开始就不怎么相信钟楼的情况，因为自己曾经的鬼师傅赤红就是一头受重创的大鬼。
　　那家伙的智商以及天道悟性都极其强悍。
　　而且厉鬼斩亲，化为人类，完全可以模拟人类的一切行为动作，如果没有智商根本就不可能实现！
　　徐醒站在这里，凝视着前方滚滚江面，眼神凝重至极。
　　半晌过后，他重重的吐了口气继续追问：“钟楼控制的厉鬼有多少？其中鬼将层次厉鬼有多少？”
　　这个情报也很重要，鬼将相当于人类的魔法镜，已经是人类能达到最顶尖的力量。
　　这股战斗力对于天道城也是威胁极其巨大。
　　“不知道……数量不会少……它们蛰伏在数千米的最深水之中，还有山区的丛林内……”老村长轻轻摇头，他虽然是资质很棒的厉鬼，可在钟楼这边，简直就是蝼蚁般的存在。
　　愿意在他那里设置一枚眼睛，已经算是很看的起他。
　　“你能这么快速的化鬼并且拥有强大的力量，也是当年钟楼造成的吧？”徐醒猛的想起老村长的故事中，最初，江面出现乱流，到处都是鬼眼，想来那便是钟楼所为。
　　也只有它有这种力量，能让这老头迅速化为水鬼，并且成为这等远超同阶的怪物！
　　“是。”老村长毫不犹豫的点头。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，每头厉鬼的出现，对人类来说都是一段用鲜血凝聚出的故事。他看着老村长，沉声道：“我念一段经文，这段时间你便回到江水中疗伤并且按经文修炼即可。”
　　说完，徐醒径直将九阴术的法门传授给他。
　　“这枚镜子你拿着。”传授完毕，徐醒递给这怪物一枚巴掌大的普通镜子，同时留下他的头发，通过自己的通神镜“万里”，自己可以随时联系这家伙。
　　当然，老村长不能主动联系徐醒，毕竟他手中的只是普通的镜子而已。
　　“回去吧。”徐醒摆了摆手，老村长听到命令毫不迟疑，重新潜入江水中消失不见。
　　“你不让它进入舍利里面？”张语茜轻声问，毕竟如果是单纯的恢复，在这里面更有效果，而且一旦伤势恢复，还能成为强悍的助力。
　　“在汨罗江里更好。”徐醒眼中精光一闪，既然钟楼能在整条江底布置眼睛，那自己也可以做同时的事！
　　放走这头水鬼，天已放亮。
　　徐醒回到天道城。
　　这次他直接回到公寓，潜入江水中自己的收获非常大，掀开了天道成这片大地上人与鬼真正关系的一角……
　　人类自以为时刻监察着恶鬼，同时，自己做足了守护的工作，但实际上，就如同笑话一样，他们的一举一动居然都在恶鬼的监视之下。
　　“唰！”徐醒掏出通神镜，将老村长的头发放在镜子上，注入灵气。片刻，里面出现了一道腐烂的脸庞。
　　“从今天起，你要时刻注意钟楼的行迹，但凡有异常的情报，立即传达给我。”他轻声道，眼眸中射出一道寒光。
　　无论怎样，人类的头脑始终没有被可怕的怨气侵蚀，智慧是他们非常大的优势，情报也同样是生存的关键。

###第三百四十七章 年度比武###
　　“我还需要再收集六头厉鬼。”徐醒轻声道，这个计划不用说，张语茜心里也明白。
　　舍利子可以收集数不清的恶鬼，但入法初期的他目前只能控制六头。
　　“六头如果都像老村长那样，将是非常可怕的力量。”张语茜显形，坐在床沿上翘起二郎腿，纤细的小腿轻轻摇晃着，同时轻轻打了个响指。
　　作为厉鬼，复生的她居然没有了曾经的戾气，这一直都是徐醒特别感兴趣的一个问题。
　　“没那么容易。”徐醒笑了，他轻声道：“实际上，我暂时也不需要它们拥有多强的力量。目前，首先用控鬼术集齐六名恶鬼即可。”
　　说着，他将语茜轻轻揽在怀里，轻声道：“其实我还有个计划。”
　　“计划？”张语茜眉头微挑，然而徐醒却将话说到这里戛然而止。
　　“你倒是说啊！”
　　“保密！”徐醒骤然一笑，学着她的样子，张语茜听后径直将他按在床上。
　　眼眸光芒一闪道：“我可是厉鬼，你惹到我可得小心了……”
　　“小心什么？”徐醒狡黠的目光闪过，他猛的翻身，反客为主，将她重新压在身下同时将手伸到其腋下和腰部。
　　“哈哈哈......住手！”张语茜的娇嗔传来，而徐醒则好奇道：“鬼也会痒？”
　　“魂魄修炼到实体化，便可以模拟出肉身的一切，好痒！哈哈......讨打！”
　　屋内传来两人的阵阵嬉闹声……
　　日复一日。
　　徐醒的修为实力持续提升着，虽然无法与无尽海相比，但在这里，修炼速度绝对不比在灵月观慢。
　　同时，他也时常离开天道城，前往附近的汨罗江及山林之中，行踪不定，有时甚至离开十天半月之久，即便珍妮想要联系他也只能通过通神八卦镜才可以。
　　这让妙音坊的人也是颇为疑惑。
　　徐醒的行踪飘忽，虽然没有受到特别的关注，但他时常出现在附近其他城市，作为已经出名的妙音坊统领，仍旧引起了人们的议论。
　　只是徐醒并不在乎，没人管自己，只要离开城市便没人注意自己的行踪。
　　直至三个月后，天清气爽。
　　距离妙音坊与无量学院的比斗仅有半日时间，徐醒终于回到妙音坊，他迈步来到总舵，马上面临比斗，参赛的年轻人都要在这里报道。
　　这次也是徐醒首次见到妙音坊培养的弟子。
　　他随着珍妮大姐头从她的办公室朝妙音坊广场走来，二人并排而行，这回珍妮眉头微蹙道：“你这臭小子最近在忙什么？听说你时常跑出城去，甚至还有人在百里外的广森城见过你。”
　　“呵呵。”徐醒笑了，刚刚二人闲聊对方却绝口不提，此刻终于还是忍不住了，他摇头道：“师姐你真是消息灵通，我最近确实比较忙，但都是在历练而已，总待在房间打坐，实力提升终归不稳。”
　　珍妮听后表情疑惑，这话说的颇为牵强，但自己这位师弟不想说，自己也不方便刨根问底，毕竟只是私事。
　　徐醒并非故意欺瞒师姐，而是自己有自己的计划，至于钟楼的事他也没有公开，一旦被那家伙注意到人类已经发现了它的秘密，会有什么后果可不好说。
　　现在只让对方放心即可，认为人类始终都是它粘板上的肉反而更安全。
　　二人来到门口广场处，这里站着数十名年轻人，男女各半，稚气的脸庞透着青春活力。
　　他们作为灵月观的旁系子弟，自然不需要再以女弟子为主。眼下，这群年轻人纷纷好奇的盯着徐醒。
　　“各位，已经到齐。”珍妮看着众人朗声道：“我们妙音坊培养的弟子，虽然资源不及无量学院，但仍旧取得过不错的成绩，实力与他们相差并不大。”
　　“这次，你们的小师叔徐醒随你们一起参加比赛，出战的还有马恩斯、怀远和许娜。你们三人都参加过前年的比斗，获得过第四和第五和第八的成绩，今年不同，比赛的弟子数量大减，直接进行四对四决斗，你们争取能够获得更大的提高。”
　　“此次比斗的意义你们应该已经知晓，不用紧张，打出自己最强的实力即可。”
　　说完，徐醒迈步上前和大家打了个招呼。
　　“各位，我叫徐醒，还请多指教。”
　　双方虽然是同龄人，但辈分有差距，徐醒说完便径直站在队伍最前方，若非辈分如此，他甚至想站到队伍最后面，不被大家注视最好。可惜，无论从其身份还是长相，都让其想低调也低调不起来。
　　“不参赛的弟子也要认真观瞧，总结经验，回去后努力修炼！”珍妮猛的招手，高声道：“现在出发！”
　　门口十几辆车马以及三辆汽车早已停好，虽然都在天道城内，但步行却有相当距离，而且最关键的，他们要展示妙音坊的排场。
　　车辆启动，车轱辘转动，十几辆车都挂着妙音坊的标志，走在街上闲人避开。
　　街上的人都是指指点点，露出敬畏和羡慕之色。
　　徐醒与珍妮并排坐在第一辆汽车上，这铁壳子乍看不喜欢，但坐着确实舒服的多，他与珍妮、郑星、曾姗、莱丽莉等其他统领待遇相同，望着城内两侧的店铺以及羡慕的人群，他有些恍惚，心中也颇为感慨。
　　自己曾经只是山村里，那地图标注为红色千魉村逃出来的“小乞丐”而已，曾经做过学徒、当过服务员，在那种条件和基础下提高自己。
　　如今到了今天，自己也已经几乎快要抵达人类的顶峰，不知不觉间，居然有了这么大的变化……
　　“徐醒。”珍妮大姐头拍了拍他的肩膀道：“虽然你的修为很不错，但千万别自大，无量学院的学员确实很强，刚刚对弟子们所述的也只是为鼓舞士气而已。”
　　“是。”徐醒点头，作为人类顶尖势力，无量学院受到人类的集体供奉。同时，他们聚集整个人类的顶尖精英，取其精华再重点培养，其中的底蕴非常强大。

###第三百四十八章 无量寺###
　　徐醒当然清楚这一点，但他并不紧张，自己的实力自己清楚，他有绝对的自信能够获得胜利。
　　车队顺着主路走了好半晌，又穿过数条街道，众人终于抵达了天道城北的一处范围极大的园林。
　　园林散发着浓浓的佛教风格，佛塔屹立在最中心的山上，古朴庄重，正敲动着钟声……
　　“咚咚咚……”
　　钟声散发着平复人心的安定之力，抚平浮躁之气，徐醒看着这处园林，只感觉心中无比安逸。
　　“好地方。”他忍不住暗赞，作为人类的最高学府，以及城主智能大师的住处，这里着实可谓地杰人灵。
　　在天道城这种寸土寸金的地方，能够拥有如此规模的园林，着实让人羡慕，而在此地求学，必然也能获益极多。
　　无量寺，众人抵达无量学院大门，牌匾上三个金色大字异常清晰，笔力苍劲，铁画银钩。
　　所谓的无量学院实际就位于无量寺之中，寺庙包着学院，智能大师在这里既是城主又是无量学院的院长。
　　众人停车，从上面下来。
　　门口站着十数名迎接的小和尚以及三名老僧人。
　　其中一名矮个白眉老和尚双手合十，嗡声道：“呵呵，珍妮丫头，你们来了……”
　　此僧人明显与珍妮非常熟络，说话时更是如长辈般，眸中散发着宠溺之色。有别于其他无量学院的高层，这位老僧明显充满善意。
　　“智悟大师……您身体可好……？”珍妮难得的收敛痞气，恭敬行礼。
　　“老了……腿脚稍有不便而已……”智悟大师微笑，他周身没有任何气息，看起来并没有任何修为。
　　徐醒眉头紧蹙，虽然有可能是因为修为达到魔法镜中后期，自己无法看透的原因，但站在这里，对方周身的波动并未如珍妮师姐或妙音师太等人，有着一股与天地自然融合的波动。
　　对方反而就是极其的平凡，平凡的让人几乎可以忽略一样。
　　可即便如此，徐醒看着这位老者却蓦然升起一股敬畏之感！
　　普通人感受不到，那是佛法的纯净，当一个人恶、恶到了极致，他便是魔，而当一个人善、善到了极致便是佛。
　　眼下这位智悟大师，便是这样的一位高人。
　　智悟大师旁边的两名僧人也是面目慈祥，招手引导众人道：“别在门口站着，来，我们进去休息。”
　　说完，带着众人迈步走进无量寺。
　　寺院的第一进院被打扫的异常洁净，而第二进院，则摆放着各种练武用的假人。
　　这里依次还有第三及第四进院，每一进院都有佛像，平日里人流络绎，并不设防，允许香客们进入。
　　妙音坊的人马在第二进院转弯，通过侧门，往里便是闲人禁入的无量学院，有专人看守。
　　大家朝着无量学院北侧的一处大广场而去，这座广场非常宽阔，足以容纳上千人围坐。
　　眼下这里已经坐满了人，看台上居然坐着千名以上的年轻弟子，从八岁到二十一岁之间，穿着统一的僧袍，只是不同年纪的颜色有异。他们都是人类未来的希望。
　　当然，他们大多是坐在这里观看的，能上场比赛必须是精英中的精英！
　　广场中间，是一座硕大的擂台，擂台四周摆着阵旗，俨然已经做好了准备。
　　妙音坊的队伍人数较少，他们有自己的位置，所有人的目光都投过来。道袍潇洒飘逸，配上妙音坊少男少女英俊貌美的样貌，犹如冬雪般让人如沐春风。
　　只是所有人很快便皱起眉头，虽然不是无量学院的人，但大家都在这天道城内，不管熟不熟，但这里的青年才俊大家至少都互相认识。
　　可妙音坊领头弟子中却站着一名高挑少年，此人样貌几乎让无量学院的女弟子们窒息。
　　不仅帅，而且帅的脱俗，脱俗的脸庞后又带着一股冷峻杀伐的气质。
　　看的出来，绝不是那种在温柔乡中被保护出来的才俊。
　　这少年便如同一匹神驹宝马，站在这里便如同站在山坡顶，昂然而立，傲视群雄。
　　“上去吧。”珍妮朝徐醒轻声道，跟着带领妙音坊的高层走到最前方看台，智能大师能人也已经迈步入座。
　　双方点头行礼，比斗归比斗，争胜归争胜，但这种场合基本的礼节绝不能少。
　　徐醒则带着马恩斯、怀远和许娜率先来到擂台上。
　　“嗯？”智能老和尚眼下猛的紧皱眉头，差点站起来，四周其他高层也颇为吃惊。
　　他们能够望气，自然发觉出问题，对手阵营里有一名入法境初期的少年！这少年似乎有印象，但他当时并未穿弟子服饰，二十一岁以下入法境初期的修为？妙音坊怎么可能有这等天才？
　　“阿弥陀佛……”智言率先站起来，脸色阴沉，转头看向刚刚就坐的珍妮道：“你们妙音坊想要作弊？此人，我怎么从未见过？”
　　珍妮对这暴脾气的智言和尚很反感，冷眼瞥了他一下，淡淡道：“他虽不是妙音坊培养的弟子，但却是妙音坊的人，乃是直接从灵月观来的。”
　　“什么？”
　　“真的假的？”
　　“灵月观的嫡系……？”
　　……
　　“珍妮。”智能大师眉头微蹙道：“你居然将此事惊动灵月观了？”
　　“那倒没有。”珍妮摇头，朗声道：“他叫徐醒，十九岁，来天道城这边肩负着道观的特殊任务，至于参加这场比斗只是顺带而为的。”
　　“十九岁？”
　　这三个字在无量学院众人口中重复。跟着，所有人都露出不敢置信之色，若是二十一岁，在集中资源的培养和强推之下也有这种可能。
　　但若说徐醒只有十九岁，在场众佛道高人们却不相信。
　　“我要求验骨！”智言沉声喝道，他无论如何也无法接受，即便是灵月观的嫡系子弟也是如此。
　　长年以来，他们都自傲于人类世界，即便人类的精神支柱灵月观，无量学院也长存争胜之心，自认为相比对方只高不弱。
　　如今突然出现的少年，却实实在在的打击了他们的自信。

###第三百四十九章 轻松获胜###
　　“没问题！”珍妮针锋相对，她对徐醒极其信任，当然不会惧怕。
　　随即，便有几名僧人握着阵盘来到擂台之上，围拢在徐醒身旁说明来意。
　　徐醒对此早有预料，并未抵抗，心平气和的任由对方使用阵盘检测。
　　只见几名僧人将阵旗置于徐醒脚边，催动阵盘，旗帜散发出莹白光芒，跟着，骨龄便在阵盘上显现。
　　“十九岁无误！”测试的僧人做事规矩，不敢扯谎。此事，顿时让智能等无量学院的和尚们郑重起来，仔细观察起徐醒。
　　“怪不得你那天答应的如此痛快，原来还藏着这样一张底牌……”看到这里，智言脸色阴沉，脸上挤出阵阵笑容道：“既然如此，比赛继续。说完，他看向智能大师。”
　　智能大师脸色凝重，并非单纯因为比赛的输赢，那都是小事情，而是原本认为无量学院已经超越灵月观，但是眼下看来却并非如此。
　　作为人类道家第一圣地，灵月观的实力始终不容小觑。
　　念罢，智能大师嗡声道：“既然如此，我决定改变出场名单，让志明和尚、洁瑟以及吴剑还有曾月柔全部出场吧。”
　　无量学院人才济济，面对妙音坊一方原本不需要派出全部顶尖天才。
　　现在四名高手齐出，站在这里的将是人类天才中的顶尖人物。
　　只见看台上一名中等身材的年轻和尚，一名剑眉朗目的少年，一名秃头金黄色眉毛的白人，以及一名长相娇俏的夏炎人少女同时迈步走上擂台。
　　“嗯？”徐醒蓦然一愣，这中等身材的年轻和尚，竟然和自己一样是入法境，乍看不起眼实际却极其不凡。
　　“那就是志明和尚，无量学院的顶尖弟子，今年刚刚二十一岁。”马恩斯站在徐醒旁边轻声介绍，无量学院一方，一名入法境初期，两名参法境后期。
　　妙音坊这一方除了徐醒外也都是二十一岁，年龄规定在二十一岁，双方没有特殊情况往往也卡在标准线。
　　“贫僧戒念是本次比斗的裁判。”擂台上，迈步走上一名中年秃头僧人，他单手行礼，将双方参赛者带到擂台的中间面对而立。
　　双方都是年轻弟子中的天才，都是器宇不凡，神色冷傲。
　　“双方现在开始抽签！”
　　八人对弈，四对四，通过抽签决定参赛顺序。
　　几人列队抽签，结果很快出来，最后只见戒念高声宣布道：“徐醒对战洁瑟，马恩斯对战志明和尚，怀远对阵吴剑，许娜对阵曾月柔。”
　　这次本就是精英间的比拼，没有任何缓冲，直面强悍的对手。
　　四周弟子们异常兴奋，双方的顶尖天才在这里直接碰撞，四对四，角逐名次。
　　徐醒率先上台，对战洁瑟，他静静而立，对面的秃头金色眉毛的便是洁瑟，他双手合十，郑重道：“阿弥陀佛......你的年纪不大却有如此修为，值得尊重，但我的历练却远胜于你。”
　　“是么？”徐醒轻声道，对于这个问题他没有多争辩，只是轻轻招手道：“出手吧。”
　　“比赛开始！”戒念高声宣布，紧跟着，洁瑟骤然发动！
　　整个人化为一头斑纹猎豹般，速度极快的冲击而来，徐醒眼眸猛的一动，看台上，智能大师等高层微微一愕。
　　跟着，只见他身躯一转，避开攻击，跟着单手拍向洁瑟的后背。
　　“啪！”
　　随着一道轻响，这家伙径直惯在地上，吃了个狗啃泥！
　　修为差距虽然是一小层，却是大境界之别，徐醒能够自由飞行，而对方却无法如此。
　　“别绕弯子，拿出全部实力。”徐醒轻声道，面对比自己修为低的敌人，即便再天才，战技再优异也是毫无战胜自己的可能。
　　“哼。”洁瑟冷哼，双掌平推，骤然伸手入怀，只见其猛的掏出一串佛珠。
　　跟着，颂念声持续传来，佛光普照，他的身躯如同金身罗汉，然而这还不算完，其身躯轻轻晃动，数名洁瑟居然同时站在眼前！
　　幻术，佛道幻术。
　　利用佛家的念力，凭空制造出数枚幻影，与真人无异，难以分辨出是真是假。
　　“唰！”数名洁瑟同时朝着徐醒围攻而来，拳影相交，打出层层叠叠的光影，狂风呼啸，声势慑人。
　　徐醒则在几人之中穿针引线般，身形晃动，避开攻击。
　　可以看出这洁瑟已经用出了最强的招法，上来便是抢攻，力求短时间内将徐醒击败。若是耗费时间，徐醒的修为境界更高，灵气更充足，必然对他更有利。
　　“轰轰轰――”
　　阵阵轰鸣持续不停，洁瑟打的异常兴奋，佛道拳法，引动光影连连，犹如金刚降世。
　　四周那些他分身般的自己，同样拳脚相加，打的不亦乐乎。
　　洁瑟拼尽全力，将徐醒不停的逼退，朝着擂台边缘而去......
　　然而很快，他便感觉出了不对劲儿，打着打着，四周竟然尘土漫天起来！
　　“这――”
　　“洁瑟？”
　　“那是……”
　　“唉？”
　　……
　　四周的观众们露出惊诧之色，而看台上的一众前辈却是眉头紧蹙，有的竟忍不住无奈的捂眼脸色羞红。
　　洁瑟立即停止攻击，他看向四周，整个人都傻眼了。
　　不知何时，自己居然跑到了场下，怪不得尘土漫天，自己竟打到了擂台外的沙地上。
　　看台上的师长们自然早已看出了异常，可却不好张嘴提醒，毕竟战斗便要公平，到了战场上可没人帮忙提醒。
　　“不错的幻术。”倏然间，徐醒的声音响起，他的真身正盘腿坐在擂台另一角落，自始至终甚至都没有出手。
　　“可要跟我比幻术，你就差的远了……”
　　说完，徐醒的眼眸径直恢复正常。
　　“归墟鬼瞳？”智言大师猛的站起身，同时惊愕的看向旁边的智能大师，那术法他们已经察觉出来路，两名前辈高人全都露出惊愕之色。
　　别人不了解灵月观，可他们二人却非常清楚，那归墟鬼瞳可是灵月观的镇观绝学，至今除了创派老祖外没人能够承受的住化鬼的痛苦。

###第三百五十章 天才对战（上）###
　　徐醒这小子居然学会了？
　　若是如此，后面的比赛可就真的很难了……
　　“徐醒获胜。”戒念宣布，万万没想到第一场比斗这么快就结束了，他声音迟疑，虽然是裁判，但作为无量寺的僧人仍旧希望自家人获胜。
　　可现实却是不仅输了，而且输的干净利落，毫无抵抗之力，这着实让人心里难以接受！
　　后面的比赛继续。
　　志明和尚同样以绝对优势获胜，妙音坊一方的怀远和许娜全部遗憾的双双失利，以前的年比，无量学院从不派出全部精英，这样妙音坊多少还能留些颜面。
　　此时对方精锐尽出，只剩下灵月观的嫡系子弟徐醒还在。
　　他站在这里，表情平静，任凭四周三名对手站在眼前。
　　“下一轮抽签！”戒念再次宣布。
　　这次，徐醒径直抽到了志明和尚。原本二人便是双方的底牌，此刻，居然提前出线对弈，而他们的战斗也是所有人最最关注的。
　　看台上各种议论声此起彼伏，双方弟子和师长们都很兴奋，徐醒站在擂台中心，面对对方，眼眸光芒淡然。
　　“比赛开始！”戒念高声挥手，宣布这场最受瞩目的比斗开始！
　　“阿弥陀佛……”志明和尚双手合十，轻声道：“施主得罪了。”
　　说完，他猛的蹲下马步，同时全身灵气汹涌翻动，背后，三头六臂猛的凝聚出现，而其眼眸，也在此刻径直闭上。
　　“完全不看，想借此避开我的幻术？”徐醒讶然道，对手这一招确实相当厉害，观察对手不靠目力而是依靠灵气。
　　灵气凝聚出眼睛形状很容易，但要真有眼睛的能力却没那么简单。
　　因为灵气压根没有这个功能，因此，虽然是眼睛的形状，可却实际只能通过灵气来感受敌人的位置。
　　能做到这个需要极强的灵气操控力，随时将四周细微的变化传递而回并作出正确判断。
　　“聪明。”徐醒点头，这和尚的实力已经超脱过其他人，即便在灵月观里也肯定是最顶尖的存在。
　　只见徐醒脚尖一点，腾空而起，单手一抖，灵气疯狂汇聚，门板大的虎头倏然凝聚与掌心！
　　“嗷――”
　　沉闷虎啸爆发，根根毛发倒竖，声如闷雷一般，朝着志明和尚狠狠砸下！千钧巨力犹如泰山压顶，别说是人，就是金铁也会被压瘪。
　　然而志明和尚却不闪不避，身后的三头六臂同时抬起！如同孽龙，竟然直接伸手，扣住了虎头的鼻、眼、眉、口。
　　金色臂膀肌肉坚硬，其上青筋冒起。
　　双方径直在擂台上较量起力量，猛虎咆哮，金刚怒吼，两者互不相让，战斗刚上来便让人心惊肉跳。
　　“轰！”
　　猛然间，剧烈轰鸣在二人中间炸开，虎头崩溃，佛手破灭，罡风向四周疯狂飚射，搅动四周阵法发出猎猎颤抖。
　　“好！”
　　看台上所有人都看的聚精会神，这一代弟子甚至还要强过老辈，虽然都希望自己一方能够胜利，可对于人类来说他们的存在都是幸事，让人欣慰。
　　志明和尚后退的同时仍旧紧闭双目，双手合十。跟着，身躯猛的消失，再出现时已经到了徐醒的身后，他并未攻击，反而口念经文。
　　“南无萨怛他，苏伽多耶，阿诃帝，三藐三菩陀写……”
　　这经文有着净化人心的作用，徐醒眼前，如同打开了一扇佛国的大门，暖意弥漫，心中的悲喜苦厄同时涌上心头，眼下，面对这扇佛国的大门，仿佛只要踏脚迈入，以前的一切苦厄就要一扫而空。
　　“好高明的佛法！”然而徐醒却仅仅一怔，随即身躯一闪，同样消失在原地。他再出现时已经到了擂台边缘。
　　归根结底，这佛经还是幻术的范畴，想要依靠幻术对付自己，简直是痴人说梦！
　　然而志明和尚的速度却异常快速，步伐看似普通确实大巧不工，每一步，都如同如来的手掌，笼罩在全场。
　　任何强敌，都别想逃开他的掌心。
　　“来的好！”徐醒露出淡淡笑容，这志明和尚果然厉害，修为精神，步伐鬼魅，以同阶敌人来说，对方几乎没有弱点！
　　只有这种对手才有值得战斗的价值。
　　徐醒身躯同样开始闪烁，抚遥步法迈动，划出层层虚影，穿梭在擂台之中，灵月观的镇派步法完全不输于无量学院的轻功。
　　双方都是人类的顶尖力量，如今在这里对弈，让人们心中期待至极。
　　看台早已没有了欢呼声，每个人都聚精会神，同时也是心中羡慕，同样都是年轻人，这两人居然已经达到了这种高度！
　　虽然大家都是精英弟子，可仍是人比人气死人。
　　“放下屠刀，立地成佛。”猛然间，志明和尚口宣一句佛号，停止了与徐醒比拼步法。跟着，他身躯电转，整个人如同充气的气囊倏然间涨大了十数倍！
　　巨大的身躯挥动拳头，惯风声慑人，犹如巨灵神朝着徐醒猛轰！
　　徐醒则立即闪避，躲开对手的猛烈袭击！
　　“嘭嘭嘭......！”
　　擂台爆发震耳轰鸣，巨大的拳头碾盘一样大，直打的气浪滚滚，擂台四周烟尘翻涌而起，大地都随着这绵密的攻击而颤抖。
　　坐在擂台上的弟子们，被震的脸颊随之颤抖，气浪吹动头发向后飘荡，个个心中惊骇。
　　“巨灵功，志明师兄居然已经练出小成了？”有弟子径直点出这技法的名字，看的出来，这门技法并不容易修炼。
　　而他在这个年纪就练成如此技法，绝对是让人心惊之事，连看台上无量学院的师长们也个个露出满意与骄傲的笑容。
　　徐醒见此脸上露出郑重之色，只见他猛的出现在半空。跟着，手中一枚火柴盒大小的黑白太极图出现。
　　强悍的能量经过极致压缩，形成太极图般的双色图案。
　　这枚太极图在徐醒的手心转动，个头很不起眼，却蕴藏着恐怖力量，直让志明和尚神色凝重，他虽然眼眸仍旧紧闭，但却对灵气感受的异常敏锐，至此他猛的停住攻击。

###第三百五十一章 天才对战（中）###
　　只见其径直虚空抓挠起来，如同在空间之中截取物件。
　　跟着，一道道d字纹径直出现在其手中。
　　他的手速极快，画出道道残影，d字叠加，组成灵气墙壁，神圣厚重似山峦般坚固。
　　“志明的d字铁索阵越来越强了……”智能老和尚轻声点头，旁边的智言也跟着点头，补充道：“是的，这孩子聪慧至极，学什么效率都极高。这还不算什么，他一家都死于厉鬼之手，是个逃难来的孩子，因此这么多年以来几乎是在拼命的修炼。”
　　“是啊……”智能和尚点点头，同时赞叹道：“乱世之中这种孩子也有不少，偏偏他又对佛法悟性极高，这便是相当难得的事。”
　　眼下连平日骄傲护犊的珍妮都脸色凝重，拳头轻轻握紧，以前的战斗，志明和尚从不在对阵的名单里。
　　虽然听过他很强但却从未见过其真的出手，眼下来看，这小和尚的战斗力还要超过预估！
　　徐醒作为灵月观的顶尖弟子，对阵无量学院的第一人。眼下似乎胜负都已经不再重要，比赛的精彩程度甚至还要超过魔法境的强者。
　　此刻，两股力量訇然碰撞！
　　太极图与这座墙壁瞬间绽放刺目光芒，如同佛道之争，尽皆是天地至高之学。
　　猛然间，罡风訇然炸开！
　　“轰隆――”
　　刺耳炸响震天动地，引动电流四溢，噼啪爆响。
　　徐醒身躯倒飞，在激烈的罡风中，脚踏七星，虚空波动，每个闪动都画出一道残影。
　　转瞬间，已经抵达了志明和尚的身后，这次，对手竟然没有发现，直至将要抵达后背处后，对手才意识到，随即猛的向旁边飞跃而开！
　　“嗖！”志明和尚这一次的反应非常迟滞，差点被敌人打中，观看的众人皆是颇为惊诧。
　　“呵呵……”珍妮却率先笑了，看向旁边的郑星等人点头道：“这小子的战斗经验丰富，这么快就找到志明眼下的弱点了。”
　　郑星、曾姗和莱丽莉三人也是眼眸精光一闪。
　　志明和尚用灵气进行感知，而眼下，徐醒干脆收敛气息，悄然出动，临近后再发动攻击！
　　对方感知能力再强也不可能像眼睛一样看的真切，这样始终有非常大的漏洞。
　　徐醒连续变幻位置，身上的气息时而发动、时而隐藏，如同一道幽灵，飘渺迅捷。
　　“阿弥陀佛！”志明终于无法再继续，他口宣佛号，蓦然睁眼，眸中随即射出金色光芒。
　　他依仗佛法的坚定，大胆的睁开了眼睛。
　　然而迎面而来的却不是擂台，而是一座无底深渊！
　　深渊下，无数的眼眸凝视着他，冰冷、无情，每枚眼眸都透着滚滚怨念......
　　“阿弥陀佛……”志明口宣佛号，跟着便动也不动，整个人进入入定的状态一般。
　　无论自己身处何方，都毫不在乎。
　　徐醒脚底一点，骤然出现在对方面前，单掌轰击，没有任何花哨！
　　然而掌风即便抵达志明的身前，他也是动也不动，直至这掌风直接拍在身上，如同清风拂面。
　　“呵呵……”徐醒骤然间笑了，他又出现在深渊悬崖的一处凸出的石台上。
　　“佛法高深，定力极强，能分辨杀气和虚幻，果然厉害。”
　　这句话从徐醒的口中说出算是极高的评价，然而对方却丝毫不在意这种夸奖。志明和尚年纪虽轻，但在佛法方面却钻研极高，早已能够对外物虚名视之无物。
　　他站在这里看似普通，却如同山岳一样。
　　“呼……”徐醒看着对方，轻轻吐气，蓦然严肃起来，这和尚是迄今为止自己见过最强的家伙，连带那些前辈们都同样算上。
　　虽然修为不及，但他在同阶却没有弱点，表面没有弱点的人很多，但真的做到内心如钢铁般却几乎没有。
　　因此，徐醒才将志明和尚看作自己迄今为止人类中见过的最强年轻人，一个毫无破绽的家伙。
　　“南摩阿弥多婆夜，哆托伽多夜，哆地夜托……”志明此时再次张口，佛经诵念，四周幻境居然岌岌可危起来。
　　悬崖深渊，居然咔嚓一声訇然破碎，志明重新站在了擂台之上！
　　大孔雀明王真言，引动佛母之力，将虚无的幻境直接打破，四周擂台上的观众纷纷发出欢呼声。
　　“嗷――！”
　　人数本来就多，气势几乎排山倒海一样，妙音坊的弟子们则脸色凝重，看着自家小师叔露出担忧之色。
　　“一切幻境只是虚妄……”志明终于开始发话，绽放佛光的眼眸看向徐醒。
　　然而转瞬之间，他却楞在了当场，原因很简单，对面站着的并非徐醒，而是一尊金佛，神圣的金佛。
　　佛陀在此，让志明和尚眼神中露出一丝迟疑与尊敬之色。
　　别人看不到，看台上的前辈们却瞬间抓住这一点，尤其是智能、智言两位高僧立即便发现问题。两人都是天才弟子，战斗的胜负往往就在一瞬之间。
　　然而刚刚的比斗对他们这等修为的老手来说却看的一清二楚。
　　志明精于佛法，虽然只有二十一岁可向佛之心却极其坚定，他整个人都将精神放到佛法以及相关的战斗技法之中。
　　对于佛祖二字，那是志明心中的绝对信仰！
　　平日里志明可以说是见佛拜佛，遇塔扫塔，如今见到对手使用佛像作为幻象来对战，这对他来说还是头一次，瞬间内心出现摇曳。
　　“施主，莫要亵渎佛祖……”志明沉声喝道，心中微微起了怒火，然而对手却并不为所动，流氓般，再次幻化出三尊佛像于四周。
　　“心中有佛，幻化佛像，又有何对佛祖的亵渎？”
　　“呼……”志明用力喘息，他可以尝试打破其它任何幻象，即便那需要强大的定力，而他恰恰拥有，可若是打破佛像的定力，他便心存一丝犹豫。
　　“怎么？不敢打破佛像？呵呵……”徐醒笑了，似乎在故意嘲讽对手一般，逼迫对手打破佛像的时候也如同打破心中信仰。
　　道心一旦出现裂痕，他便会受到重创！

###第三百五十三章 天才对战（下）###
　　“好小子！”珍妮眼眸惊诧，转头看向旁边的郑星、曾姗以及莱丽莉，四人也是首次见识他正式与人对弈，全都露出惊诧之色。
　　眼下的情况，远远出乎了所有人的预料。
　　“打啊？”徐醒的声音缭绕四方，带着淡淡的诱惑与催促，颤鸣道：“四尊‘假的’佛像而已，既然佛是假的，干什么不敢动手？”
　　那声音似乎来自于佛像自己，又响自九霄，他特意用了假佛两字，更是引动对方的佛心。
　　佛没有假，只有人心才有假。
　　既然如此，眼前的佛像又到底是真是假？一旦攻击破灭，便仿佛与自己连着脐带一样。
　　“我……我……！”志明和尚犹豫了，从未有对手如此嘲讽自己，如同心魔一样专攻对手内心薄弱之处。
　　他心中开始骇然，眼前的敌人真的只有十九岁？比自己还小，如此年轻，不应这么老辣才对，可事实却与自己所想的完全相反。
　　对方似乎在戏耍自己一样，并未急于攻击，自始至终，都在寻找自己心中的弱点。
　　看着眼前的佛像，志明越加狐疑，对方明显就是在引诱自己出手，若真的攻击佛像，那自己是否对佛不尊？
　　“咳！”猛然间，看台之上，智言张口咳嗽一声道：“破而后立……佛在心中……”
　　这声音虽然不高，但在场所有人都是五感强悍，当然听的一清二楚，无量学院一方瞬间尴尬起来。
　　整个比斗之中，从未有师长介入，哪怕出声提醒。
　　而此刻智言张口帮忙解惑，让无量学院一方颇为脸红。当然，志明随着这道声音也瞬间明白过来。
　　他眼眸一亮，骤然发动攻击！拳风呼啸，若金刚之力，四周的佛像瞬间破灭。
　　而徐醒则出现在擂台一角，静静看着对方，轻轻点头，瞥了下观礼台上的智言道：“克服了心魔，你的师傅帮了你一个大忙呢。”
　　志明听后脸色微红，而台上的智言的脸庞则早已羞成了酱红色。
　　刚才自己实在是求胜心切，若是无量学院输掉，不但颜面无光，而且多少年来的骄傲也会受到打击。
　　最关键的是，妙音坊将会合法化，他难以想象这样一个地下组织成为城内的合法组织，城民将会如何看待他们。
　　“既然如此，我们只有硬拼了。”徐醒无奈的摇了摇头，眸中精光一闪，他拍了拍手，脚尖一点，猛然冲了上去！
　　“嗖！”
　　徐醒整个人如同虎豹一样，身体拥有修罗血脉的他不动则已，动起来，便是势如破竹，裹挟万钧之力。
　　“嘭！”
　　强烈的冲撞力将智言径直撞飞，徐醒一改之前的平和，瞬间变脸，仿佛猛虎下山。
　　智言吓了一跳，见敌人选择近战，自然同样发动全力。
　　灵气运转，施展无量学院最强的外功金佛形态，整个人金光四溢，强悍气息澎湃，和徐醒近身肉搏起来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　两人招法对撞如同流星雨一样，轰鸣声持续不停，这种对攻做不得假，比的便是肉身强度以及灵气修为。
　　最后则是意志及耐力。
　　“加油！”看台上随即响起激烈的呼喝声，所有弟子，甚至包括师长们都激动起来，年轻人高声呐喊，气血澎湃。
　　本以为势均力敌，然而无量学院一方很快便发现，志明和尚居然上来便呈现出不支的状况。
　　“怎么可能？他的灵气和肉身比徐醒差？”智言再次攥紧拳头，紧张道：“志明的根基在无量学院的弟子历史上也是最拔尖的存在，金佛形态更是我院最强外功技法，怎么可能在同阶中呈现不支的状况？”
　　不光他，就连智能大师也是脸色凝重，看着前方的情况几次张口，最后又干脆闭上嘴巴。
　　“嘭！”
　　仅仅转瞬间，志明便被徐醒直接轰出了擂台。
　　他没有受伤，甚至没有被击倒，只是愣愣的站在场外，心神仍旧处于震惊之中，从未尝过败绩的他平生第一次在同阶弟子中落败……
　　而徐醒自始至终也都给对方留了面子，若是上来便全力发动，无量学院的顶尖精英早已不支。
　　“呼……”半晌，志明和尚率先躬身行礼道：“我输了。”
　　话说的干净利落，没有任何狡辩和遮掩，胜就是胜，败就是败，没有任何借口。
　　“哗――”
　　此刻，看台的观众们才从惊诧中反应过来，瞬间，激烈的议论声和呼喝声炸响，志明和尚居然输了！
　　要知道，他在天道城，甚至整个人类七十二城池之中都是年轻人中最顶尖的存在。
　　名声远扬，甚至早已被人们所神话。
　　如今妙音坊突然出现的年轻人竟击败了他，而且赢的颇为干净利落，这简直就是天大的新闻。
　　“哦――！”
　　妙音坊一方骄傲兴奋至极，欢呼呐喊，多少年来都是被压制的情况彻底翻转，而从今天开始，他们也将彻底合法化。
　　这，在以前是想都不敢想的事！
　　“徐醒获胜。”裁判戒念宣布，虽然不甘，但事实摆在这里，他们无量学院愿赌服输。
　　智言和尚脸颊抽搐，额头汗水滑落，他脸色铁青的看向智能大师。
　　“愿赌服输。”这位天道城的城主此刻反而平静下来，声音平和的提醒，智言大师点头，缓缓起身，高声道：“胜负已分，第一名的比赛不需再比了，从今天开始，妙音坊成为合法机构，统领天道城地下势力，负责维护地下治安。另外......珍妮为天道城副城主，主管安全防务工作。”
　　“另外……徐醒将获得无量学院资源的全力支持，以及大菩提丹一枚。”
　　“哗――”议论声与惊呼再起，无量学院虽然强大，但也颇为骄傲，门户之见在内部比较明显，用自己的资源培养妙音坊的人，还要提供一枚大菩提丹，这简直不敢置信。
　　然而宣布，便无法再更改。
　　“师兄，今年的大菩提丹只有两枚了，我们……”智言坐回座位，肉疼至极，这丹药给了徐醒，就意味着自己的精英弟子将有一人失去机会。

###第三百五十四章 入法中期###
　　“无妨。”智能和尚沉声打断，无论是什么因素，他们说出去的话便是泼出去的水，绝不能反悔！
　　否则，无量学院将失信于天下。
　　一枚丹药是小，可名声信用却再难以挽回。
　　“多谢大师。”徐醒拱手，自己在妙音坊资源的支持下修为修炼速度极快，若再加上无量学院的扶持，那实力提升还将加速！
　　这正是自己最需要的……
　　是夜，繁星点点。
　　徐醒回到家里，看着身前摆着的大量丹药，眼眸冒出炯炯光芒。
　　其中一枚瓶子里闪烁着淡淡光芒，灵药闪烁出光芒，这便是灵气已经将要凝灵的程度，极品中的极品丹药。
　　这，便是异常珍贵的大菩提丹。
　　徐醒当然舍不得打开，这丹药要等到入法境后期再服用，可以破除一定的突破魔法镜的阻碍，增加成功几率。
　　如此宝药，可以说是相当珍贵，魔法镜乃是人类能达到的最高境界，但凡突破，便意味着成为人类的绝顶高手。
　　当然，这里还有相当一部分是无量学院秘制的宝药，市面上根本没有销售，价值无法估量，他轻轻打开其中一瓶。
　　药瓶里摆放着雪白色的丹药，散发出沁人香气。
　　“雪凝润脉丹……”徐醒看着这东西忍不住笑了，即便他见多识广也是忍不住窃喜。这种宝药是提升实力，铸造根基的宝贝。
　　平日里市面上别说买，就是听都听不到。
　　所谓的根基便是如此，无量学院能够集齐人类的全部资源培养人才，可以想象他们手里有多少好东西。
　　徐醒并未立即服用，而是伸手掏出自己的通神境，他轻声道：“现在水中的情况如何？”
　　“平静……”骤然间，一道沙哑的回声出现。紧跟着，便是一幅恐怖且腐烂的面容。
　　老村长，回到汨罗江后，它的伤势已经恢复，同时持续修炼九阴术，使其实力在加速提高。
　　如今，自己已经算是在在泊罗江里插上了一只眼睛。
　　“我和我控制的三百头厉鬼，日夜监视，钟楼至少不在这里，目前也没有任何异常。”它继续说道，看起来这头水鬼气息澎湃，实力早已到达了青面鬼巅峰的它，距离摄青鬼层次只在一步之遥。
　　“你的实力增长很快。”徐醒沉声说，老村长平静的点头道：“是的，很快便要突破了，到时，钟楼会通过他的眼睛联系我，而我的地位也会随之提高。”
　　“很好。”徐醒满意点头，这样，自己便有机会获取更多情报。
　　与老村长结束通话，他继续点动通神境，联系其他地方的厉鬼，总共六头，分布于附近的深山老林里。
　　这片大陆归属于钟楼，附近的厉鬼自然也是等级森严，各自占领着各自的领地。
　　其中江北的一片老林里，徐醒控制了一头青面鬼，女鬼名为“血愁”，她的领地已经到了钟楼的最北侧，再往北，便不再归属于它。
　　“平静，不代表安全，钟楼留着人类发展壮大到这一地步，想来就如同割韭菜，快到时间了……”张语茜轻声提醒，对于人类的现状充满了危机感。
　　“是啊......”徐醒点头，对此表示同意。
　　存在危机感的不止是他们，包括整个天道城的所有高层都心存危机。
　　人类代代相传，每过百年，钟楼便会发动一次大规模的屠戮，将人类的顶尖强者消灭，同时减少人类的人口。
　　如今距离百年也已经不远，下一次屠戮，想来不会超过五六年左右。
　　徐醒早已不是第一次应对这种情况，包括天道城内都有充足的准备，但他仍然不希望这个日子太早到来。
　　“自己的实力还是不够，至少要到达魔法镜才算是顶尖强者，至少除了钟楼外，即便其他任何厉鬼也不能再产生威胁。”
　　“我们只能继续观察。”张语茜轻声道，若真有行动，对方最多只需要几个月准备时间即可。
　　现在探查，别想发现任何异常。
　　“是的。”徐醒点头，他继续催动通神境，接通了珍妮师姐，轻声道：“珍妮师姐，我准备闭关一段时间。”
　　“臭小子，这次准备闭关多久？”珍妮叼着烟杆痞里痞气，她在成为副城主后，整个人比以前忙了不知多少，按她的说法，自己是被智能老和尚算计了，对方本就想收编自己，当初威胁取消妙音坊的水源，恐怕只是一个幌子而已。
　　掉入这个坑里，尤其是负责防务，简直把珍妮快忙疯掉，以前自在的好日子一去不复返。
　　“五年以内吧。”徐醒轻声道，到了入法境，修为增长速度将会大幅降低，而五年的预估，则已经算是相当不错了。
　　没有天道城以及妙音坊的全力支持，自己根本不可能做的到。
　　“靠！”珍妮忍不住骂了一句，她着实羡慕徐醒，不需要肩负什么职务，随时都能做自己想做的事。
　　“五年达到入法境中期？你小子年纪不大，二十四岁抵达入法境中期，呼……年轻真好啊……”珍妮开始了她的感慨，在通神境中不停抱怨。
　　徐醒早已习惯了这位大姐大的性格，耐心的聆听着她的抱怨，好半晌，她才说完，而办公室的外面也响起了敲门声，公务繁忙，连说话都别想太长。
　　“等你出关吧，加油。”只见其摆了摆手，随即关闭了连接。
　　徐醒将通神境收回，径直塞给了张语茜道：“语茜，我要待在屋里修炼，你也和我一起的，休息之际，替我联系那六头恶鬼，时刻关注鬼界的情报。”
　　“好的。”张语茜点头，在修炼九阴术的帮助下，她的实力已经达到了厉鬼后期。
　　虽然实力不足还无法参与战斗，但帮忙收集情报之类觉悟问题。
　　徐醒随即伸手吞服了一枚雪凝润脉丹，感受着纯净的灵气在体内释放而开，全身都舒适无比。
　　他立刻运转起符道真解，顺着奇经八脉而行。
　　无量学院的顶级丹药，代表着丹道的最高成就，感受着这种顶级丹药的力量，徐醒心中的信心更足，按照这种速度，突破入法境中期的速度可能还会更快。
　　日复一日，寒来暑往。
　　徐醒待在自己的公寓里，他彻底专注于修炼，虽然枯燥但却也异常的幸福。
　　有张语茜相伴，有控鬼术的帮助，自己既可以排解寂寞，同时还能时刻得到外界的消息。
　　徐醒很庆幸，庆幸自己能够逃离地狱，一路成长至此，回过头来，他已经无所畏惧……
　　天气寒冷，白雪覆盖了天道城。
　　就连汨罗江也被寒冰覆盖，船运彻底暂停，虽然有所损失但这是预估内的，江面越显的孤寂平静。
　　甚至开始有人在冰面上行走，却也很是安全。
　　天道城的一座高档公寓内，徐醒正端坐在屋里，虽然已是寒冬，但他却只穿着单衣短裤。
　　只见其全身灵气汹涌澎湃，如同江河胡海，滚滚而动，翻涌暴虐。
　　入法境中期，徐醒顺利的突破，他的基础打的太过扎实，以至于需要的灵气更多，但在海量资源的供给下仍旧提前一年完成了任务。
　　二十三岁的入法境中期，放在人类历史上也是绝无仅有。
　　“江里的情况怎么养了？”徐醒缓缓收功，他睁开眼眸看向张语茜，这丫头脸色凝重，最近汨罗江的鬼圈情况比较复杂。
　　老村长甚至无法每日接受通讯。
　　偶尔能够接通也是颇为小心，按照它的说法：“汨罗江以及沿岸的恶鬼都开始接受上层恶鬼的联络，随时待命。”
　　“快的超乎预料啊……”徐醒暗忖，他的计划是争取能够突破到魔法境，可事实是，能突破到入法境后期都没可能了。
　　“现在是否该通知珍妮师姐以及整个天道城高层？”张语茜轻声问，按照这个局势，恶鬼可能会提前向人类进行收割。
　　每次收割，虽然不至于消灭整个人族，但也是血海滔天，惨不忍睹，往往要经过百年才能重新恢复元气，进而等待下一次收割……
　　“嗯，要提前准备，但我要降低这场战斗的规模。”徐醒沉声道，这话让张语茜神色一愣，她满脸疑惑的问道：“你怎么做到？难道要动用卷轴？”
　　“卷轴我会慎重考虑……”徐醒摇头，他手里的卷轴封印着冷月，乃是一头强悍的鬼王，具体实力不祥，但应该能与钟楼一战。
　　可它毕竟已经受伤，且卷轴只能短暂使用，战斗时间超过十分钟，冷月便会回到上面。因此，想要获胜几乎不可能，仅能牵制对方罢了。
　　而自己则很有可能暴露，一旦使用就必须远遁，绝不能再回来！
　　因为就算是以厉鬼的形态控制冷月，在等级森严的恶鬼之中，这也是决不允许的事，汨罗江附近的厉鬼必然会全力搜捕自己。
　　“我没把握，尽力而为吧。”他摇头，径直站起身，迈步走出房间。
　　看着外面茫茫大雪，街上行人不多，徐醒轻轻伸出手，雪落在掌心，瞬间融化。
　　他眼眸光芒一闪，强烈的自信在胸中迸发，实力以及情报灵敏度让其不再像以往那样身不由己。
　　他径直踏雪而行，朝着城中心而去，虽然步行，但在雪地上却没有留下任何脚印。
　　很快，徐醒便来到了无量寺。
　　现在珍妮已经开始在这里办公，作为副城主她的工作繁忙，在这里也拥有独立的办公场所。
　　无量寺早已迎来了新的弟子，原本的老弟子早已出师，各自拥有各自的身份和工作。
　　但徐醒的名声仍旧在天道城内如雷贯耳！
　　出示自己的身份信息后，在看守门好奇和崇拜的目光下，他径直走进了无量寺内，穿过数道大殿，来到整个无量寺最后面。
　　城内高层办公的区域戒备森严，又经过了整整两道盘查，徐醒这才抵达天道城最中心的区域。
　　大片的佛教建筑，看起来古朴厚重。
　　徐醒迈步来到右侧的一座恢弘的大殿内，在两名僧人的指引下，他来到最里侧的一间房屋。
　　宽阔、大气的屋子，里外三套间。全部都是金丝楠的家具，时而有助手跑进跑出，手里握着各种文件，繁忙且有序。
　　徐醒笑了，按照这种办公环境来说，可以看出无量寺对珍妮的重视。
　　他径直走了进去，珍妮正脸色严肃的处理着大量事务。身前，还坐着数名城内高层，手握纸笔，俨然正在开会。
　　“珍妮师姐。”徐醒径直打断了他们，自己要说的事比任何事都重要。
　　珍妮抬头，惊喜的看向徐醒道：“臭小子，你可出关了？入法境中期？干的漂亮！你等我一会啊，我正在和他们商讨天道城城防加固的事。”
　　“没时间了。”徐醒径直说道，脸色异常严肃的沉声道：“请您，还有城主智能大师召开高层紧急会议。”
　　“嗯？”包括珍妮在内，所有人皆皱紧眉头。
　　“出什么事了？”珍妮沉声问，她色郑重起来，没想到徐醒刚刚出关就如此严肃的让自己和智能大师开会。
　　“暂时不能说，但请师姐你相信我。”徐醒声音严肃，别人这么说必然会被当成疯子，但他不一样，作为如今城内年轻一辈的绝顶高手，别看没有任何职务但其话语权却异常的重。
　　“这......好。”珍妮点头，朝其他与会人员示意道：“你们先回去，开会时间再通知你们。”
　　众多高层凝重的点头，本能的，他们认为出事了，只是不知道具体会发生什么。
　　珍妮径直使用通神境联系智能大师后，二人径直来到大师的办公室，和徐醒想的一样，智能大师的办公室和珍妮的规格一样，甚至摆设更加朴素。
　　可以想象，智能大师对珍妮异常的重视。
　　人类需要一个够“野”的人来肩负防御之事，而珍妮便是最合适的人选，而且脑子也足够聪明，完全能够担当此职位，甚至可以说是不二的人选！
　　“徐醒，你已经达到入法境中期了？”智能大师的脸庞带着慈祥，对他来说，虽然无量学院是其心血。
　　但人类之中能够成长出强悍的年轻人，对于天道城城主来说，当然求之不得。

###第三百五十五章 分享情报###
　　“是的。”徐醒微笑点头，同时本能的瞥了眼屋内墙上，那里挂着两幅地图，第一幅为天道城地图，第二幅为汨罗江沿岸七十二人类聚集区。
　　“徐醒，你说吧，到底什么事？”珍妮大喇喇坐在旁边的椅子上沉声问，天道城以及整个人类聚居点的两名顶层首脑都在这里，他们可不是来玩的。
　　智能大师也微笑的看着他，静静等待。
　　“钟楼可能快要行动了，我们需要开始准备。”徐醒张口，说的异常直接，这话说完，屋里瞬间安静下来。
　　智能大师以及珍妮脸色严肃且阴沉。
　　“徐醒，据我们的情报看，钟楼最近仍然在汨罗江的上游，你从何得出的结论？”智能大师率先张口，对此表示怀疑。当然，徐醒的话仍旧让他开始不安起来。
　　“是啊。”珍妮点头，沉声道：“人类始终监控着厉鬼的行迹，尤其是对钟楼，目前它没有异常。”
　　“钟楼没那么简单。”徐醒摇头，看着二人解释道：“他是水鬼，在七十二聚集区的不同角落都安放着它的‘眼睛’并始终监视着人类的行动，天道城以及人类的动向，大部分都在它的监视之下，而且我怀疑早已有人类被其控制成为了它的傀儡，最近水里的恶鬼们也已经开始秘密集结且动向诡异，很明显要有大动作。”
　　“嗯？”智能大师和珍妮眼神一颤，他们相互对视，眸中充满了震惊！这话完全巅峰了曾经的认知，甚至乍听有些荒谬。
　　然而在徐醒口中说出，他们却骤然紧张起来。这年轻人有自己的一套本事且头脑聪慧，绝不会虚妄的张口胡说。
　　“东南的风凉山由鬼将后期修为恶鬼‘秃罗’控制，东部八方丛林内的鬼将后期恶鬼独眼召唤并开始集结万千恶鬼待命，南部的恶鬼‘天嗜’则开始召集平原南部的卢陀山、八阴沟、褶皮山脉等三处大地的恶鬼，西部……”
　　徐醒径直诉说着，每句话都如同重锤般砸在屋内另外两人身上，尽管智能大师以及珍妮大姐头都是人类中的绝顶高手，见多识广，可仍旧嘴巴大张。
　　因为他们是本地人，早已在此地经营数十年之久，徐醒从灵月观来到天道城这里才多久？居然叫出了他们所不知道的恶鬼姓名？
　　然而两人听的出来，这年轻的小家伙没有说谎。
　　从其描述来看，徐醒所说的这些恶鬼，他们大部分可是见过的，甚至曾经战斗过。
　　“汨罗江内的八头鬼将级恶鬼，分布在上中下游，每头家伙都各管一段，但最近它们同时接到了钟楼的指令，随时开始聚集手下控制的恶鬼。”
　　徐醒继续说道，所有一切，似乎钟楼都直接对其诉说过一样。
　　“徐醒，你怎么知道这么详细的？”珍妮瞪圆眼眸，如果所料没错，那徐醒的情报能力就太强了！比的过他们的所有的情报部队。
　　智能大师当然也严肃的看着他，如果徐醒能做到这种地步，他必然有特别的手段。
　　“这……”徐醒看了看他们二人道：“我的幻术，归墟鬼眼修炼到一定程度，可以控制恶鬼成为我的傀儡。”
　　他扯了个慌，归墟鬼眼作为人类最顶尖且强大的幻术，确实能够催眠恶鬼，可一旦离开自己的幻术范围便很容易失效。
　　对人类尚且还好，如果是实力强悍的厉鬼则会被对方破除幻术。
　　“我控制部分高阶些的恶鬼，得到情报后再将恶鬼杀掉。”徐醒只能如此搪塞，虽然其中还是有漏洞，但两人想来不会太过责怪，毕竟自己说的话，俨然已经有了相当可信度。
　　“你有这本事为何不早说？”智能大师追问，虽然相信徐醒，但这等大事还是要更详细了解一些，包括详细过程。
　　“大师，我来此地，其实有灵月观的特殊使命。”徐醒径直说出来，而后将天灵令牌展示而出。
　　“这是我师傅妙灵师太和观主妙音师太给我的。因此，我的具体手段还请不要再打听，并非我不说，而是其中牵涉着其他大事。大师只需知道，我绝不可能对天道城和你们有恶意即可。”
　　他态度诚恳，而智能大师在看到令牌，并听到妙灵及妙音师太二人的名字后全身猛的一颤！
　　老和尚郑重的将这枚令牌接过来，仔细观看了片刻，苍老的眼眸似乎在回忆着曾经的种种。
　　“唉......”
　　好半晌，他才重重的叹了口气，点头道：“明白了，既然如此，我代表天道城相信你的话。”
　　“珍妮。”智能大师脸色阴沉的转头看向珍妮道：“立即通知城内所有高层以及魔法境以上强者，今夜到我这里开会。除了对身份进行检查外还要对神智进行测试，防止遭到幻术控制。”
　　“好的。”珍妮点头，徐醒能够叫出天道城附近的这些恶鬼，便已经证明了他的情报绝不会错。
　　钟楼的可怕已经远远超过想象，它表面痴愚，实际却洞若观火，掌握着这片平原大陆的点点滴滴。
　　若是如此，以前的很多设想都会受到影响甚至推翻。
　　“徐醒，我们知道了，你先回去吧，随时用通神境等待通知。”珍妮招呼，随即和智能大师站在办公室的地图前，详细的讨论起来。
　　徐醒起身，他没有回自己的公寓，战斗将起，他并不满意，好不容易能够获得足够的资源以及和平的机会，自己真希望能有更多时间来提高自己。
　　若是这场战斗能够延后，哪怕再有三五年也再好不过。
　　可惜，天不遂人意，天道城和平的太久了，厉鬼们不会任由人类持续做大，它们豢养人类可不是为了让猪猡们做大的。
　　徐醒只希望若能降低战斗的规模也好，因为这座人类最大的城池就如同支柱般承载着无数人类的精神。
　　念罢，他眉头紧蹙，先回到房间内安静的思忖了起来。
　　直至天色渐暗，徐醒才似乎想到了什么似的，猛的起身，步伐飞快的顺主路自城东而出。

###第三百五十六章 天残诡城###
　　踏着厚厚的积雪，他直至官道十数里外，眼见四下无人，跟着猛的转身钻入树林里！
　　只见徐醒径直蹿到江边，这次，他没有继续潜水，江水深渊下的世界可是厉鬼的天地，而眼下寒冬腊月，白雪飘落，江水很多区域更已经被冰封，行走相当的安全。
　　徐醒直径踏冰来到汨罗江的另外一侧，朝着丛林内蹿去。
　　到了隐蔽的角落，他再次换上尸皮，继续朝着江北而行，再往北数百里外则是“血愁”的势力，她的势力，属于钟楼最北的领土。
　　再往北先是一段缓冲区域，孤魂野鬼游荡，继续往北则是寒霜森林，那里全部都是雪域恶鬼的势力范围。
　　原本就是寒冷的季节，大雪覆盖了整片大地。
　　两道身影迅速靠近了这片寒霜森林，其中一道身着破烂红衣，脸庞腐烂，眼眸透着猩红色。
　　而另外一道则是身着白衣，全身被一层奇怪的人皮包裹。
　　这样的两个家伙，若是在人类之中出现必然会吓死大片的人，然而在这里却是荒郊野外，没有半个人影存在。
　　那被人皮包裹的自然是徐醒，他眼眸中透着无悲无喜的冷静，穿过重重密林，阴灵步法在如此阴寒之地更是如鱼得水。
　　而其旁边的女鬼则是血愁，是钟楼所属势力鬼将实力恶鬼“雪女”的属下，早已被徐醒控制。
　　如今他们同行，避开一些特殊的地点，居然朝着钟楼的势力之外而去。很快，他们便彻底离开了钟楼的势力范围。
　　仅仅百里，前方一座古旧却荒凉的城市猛的出现，城虽不小，可城砖早已斑驳……
　　“天残城……”徐醒昂头，神色郑重的看了看旁边的血愁，她喉咙咕哝犹如破鼓一样，点头道：“是的……你一定要进去？她在这里……千万要小心，里面的恶鬼多到数不清……”
　　被控鬼术控制的血愁，原本是嗜杀的恶鬼，可如今却对徐醒异常的担忧起来。
　　“没问题，你在外面接应即可，别被雪女发现你离开。”徐醒点头，抬头看了看这座天残城，石匾雕刻着天残二字，尽管城门敞开着，可里面却是漆黑一片。很明显，城内已经形成了灵异空间，这里就像马蜂窝，恶鬼的马蜂窝！
　　只见徐醒脚尖一点，径直蹿了进去！
　　四周一阵波动，猛然间，灰暗的世界出现，到处都是冷色调的北正教建筑，高耸的尖塔密布，全部用石切割修筑，看的出来，它曾经的规模非常浩大，可如今居然成了这幅样子。
　　天空下着白雪，可到了这里却成了灰色。
　　似乎充满了尘土一样，散出让人牙酸的怪味。
　　城中心一座高耸如教堂般的建筑屹立，伴着灰色落雪，使得四周的一切建筑除了古旧之外还显的很脏。
　　地上零散的倾倒着破推车以及摊位，当年住在这里的城民，俨然突然经历过可怕的大变。
　　“啪。”徐醒伸手轻轻一碰，这些木质推车便直接化为了齑粉，多年过去，早已脆弱的如同面粉。
　　继续前进，冷风吹过。
　　“嘎吱――嘎吱――”
　　猛的！玩具店的木马居然轻轻转动起来，徐醒竟看不到任何的恶鬼，即便在这里自己的五感并未受制。
　　“嗯？”他眉头微蹙，心中明白，灵异空间异常的危险，它自成规则，里面什么情况无法预知。
　　凭借强大的力量也许能够打破，但也会彻底释放这里的全部恶鬼，造成大规模鬼潮。
　　徐醒迈步走进这间玩具店，典型的白人铺子，铺面乍看不大，但进去之后却发现很深。
　　径直继续朝里走，没有灯火，看起来很是昏暗，直至玩具店的尽头柜台旁。
　　徐醒径直走了进去，账本仍旧摆在这里，上面写着木马、转椅等货品的销售数量......
　　“嗯？”然而此刻，他迈了个步，脚底竟然发出咚咚空响！
　　“玩具店内竟然还有地下室！”
　　徐醒惊愕的将地板掀开，下面淡淡灯火点亮着，散发出阵阵幽光，再次探头看了看，毫无所获，他随即竟顺着铁质的楼梯朝下走去……
　　“咚咚咚……”
　　脚步声在这安静的空间内异常清晰，到底后才发现下面的地下空间比想象的还宽阔！其中有储藏室、厕所以及住处，且居然和附近其它店铺相连而形成了一幅地下网络。
　　“好怪的城市。”徐醒摇头，这城市地下通道密布，自己还从未见过如此奇怪的城市设计，片刻，阵阵霉味和血腥味传递而来，味道来源很清晰，张语茜轻声道：“徐醒，厕所里。”
　　“嗯。”徐醒点头，伸手推开旁边的厕所门！猛然间，绵密的铁丝网出现在眼前！
　　这间玩具店下方的厕所，里面居然堆积着大量干尸！这些尸体被铁丝网穿透，全身被缠绕，紧紧束缚在这里。
　　它们表情痛苦，有的昂头哀嚎，有的呲牙咧嘴，姿势不一，痛苦的表情却全部凝固在此地。
　　“好强的怨气！”徐醒轻轻摇头，径直关上房门，它们都是厉鬼，只是似乎还没有被触发而苏醒。
　　这种触发条件可能有很多种，比如人类的气息、其他恶鬼的召唤，或是鲜血，亦或是其他刺激。
　　“吱――”
　　蓦然间，一道刺耳噪响猛的出现。跟着，一阵孩童银铃般的笑声在这地下响起。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　那笑声涤荡在这世界之中，让人听的头皮发麻。跟着，便是一阵急速的奔跑声，听到这声音徐醒立即追了过去！
　　“来了，都来了，快！快！”奇怪的声音笑着，扭曲的呐喊，徐醒速度如电，顺着地下通道朝北而去。
　　他的速度极快，瞬移一般，可对这里的地形不熟悉，很快对方便消失不见。
　　环视四周，环境出现了变化，摆满了空荡荡的铁笼子，笼子不大，最多只能容纳一个小孩而已。
　　仔细巡视大部分是空的，偶尔里面也摆着一些白骨。
　　看骨头大小，可以确定这里是关孩子的笼子，在这地下空间内，处处都透着诡异。

###第三百五十七章 恶鬼相争###
　　“嘻嘻嘻……”
　　就在此刻，刚刚的笑声又在头顶响起，徐醒立即抬头，只见上面有条楼梯，正蜿蜒向上而去，淡淡光芒照耀而落。
　　徐醒立即朝上飞射，径直爬到外面，探出头，仍旧没有找到声音来源，环视四周，这里居然是家裁缝铺，屋内的布帛同样都已腐朽，轻碰即破。
　　悄悄走出来，顺着窗户朝外看，这里距离城中心的大教堂建筑居然只有不到七八百米距离了。
　　眼前不远处是座广场，从这里能看到整个广场的全貌，那里站着大量的人影，足有大几百号，他们正疯狂的呼喝咆哮着。
　　“呜――”
　　“啊！”
　　“咯咯咯……”
　　……
　　阵阵凄厉的呼喝声和喧闹声听的人头皮发麻，这些人影似乎在祭祀着什么，亦或是祷告着什么，动作癫狂。
　　“果然是座鬼窝，就连血愁都不知道天残城内的状况呢……”徐醒径直从裁缝铺悄悄潜了出去。
　　血愁的领地距离这里不远，可对于天残城内的情况却也不怎么了解。
　　张语茜对此表示认可，在耳畔轻声道：“这处灵异空间作为恶鬼聚集的所在，控制者一定会维持怨念的增长，进而让恶鬼们越加嗜杀。”
　　凝视着前方这群蹦跳的人，全部都是面部腐烂，散发着恶臭，远远便传递到这里叫人闻之欲呕。
　　然而这还不算什么，仔细凝视，这群怪物很奇怪，或少胳膊、或缺腿。可即便独脚蹦来蹦去，居然也是速度飞快，毫不困难！
　　“靠。”徐醒忍不住暗骂，这天残城三字还真他娘的贴切……
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　猛然间，刚刚的笑声再起，随着笑声的出现，前方蹦蹦跳跳的人群全都惊慌失措的停止祷告，而后跪在地上，拼命朝着教堂方向磕头。
　　徐醒悄然潜行，阴灵步法如同瞬移，快速来到距离它们最近的一处小店铺里，在窗子下潜藏起来，这间店铺不大且没有与地下的地道相连。
　　他是特意选的这里，刚刚的地下世界阴森昏暗，绝不会是什么善地，其中必然潜藏着什么。
　　徐醒有种预感，那就是地道里面必然会有什么可怕的变故。
　　果然，随着笑声的持续，阵阵淅淅索索的声音响起，那些身体残缺的厉鬼越加畏惧起来，周身颤抖，颤颤栗栗。
　　仅仅片刻，从各个店铺的地道里，猛的跑出了密密麻麻的黑影！
　　那居然全部都是小孩！他们身着红衣，脸庞身躯青紫，朝着这里汇聚奔跑。这些孩子手握尖利的刀子，只是身形有些透明，眼下似乎正在缓缓凝聚一样。
　　“小鬼？”徐醒暗忖，眉头微蹙，这种鬼物非常难办，他们智商不足，心中只有怨念，即便高僧都难以超度。
　　因为无法理解他们的话语，因此，一旦面对真正的小鬼，除了凭实力击杀外，没有其他解决办法。
　　只是它们的身躯为何是透明的，让徐醒有些无法理解。
　　“咚咚――”
　　教堂的钟声敲动，这些小鬼似乎全身都为之一震，跟着，身躯彻底凝聚，显露出了身形！
　　这钟声就如同一道吹哨声，小鬼们疯狂朝着前方的这些残缺的恶鬼们冲去，手握尖刀拼命的挥砍捅刺。
　　那些身躯残缺的恶鬼很快倒下，他们趴在地上，凄厉的哀嚎着，怨气飙升！阴气随之狂涨！
　　然而小鬼们并未放过他们，径直张口，狠狠咬在他们身上，将这些汹涌的阴气吸纳到自己身体之中。
　　“那是……？”徐醒蓦然发现，这些小鬼之中，居然站着一个个头远超其他小鬼的家伙。
　　它额头有着一道血纹，体形以及实力远远超过其他小鬼。
　　“那应该是小鬼的头领。”张语茜张口，她分析的正是徐醒所想。对方漫步悠然，大喇喇推开一些小鬼，东吸两口，西嘬一口。
　　将阴气聚集于身上，肆无忌惮，鬼躯越加阴戾强大。
　　渐渐的，随着这个过程，残缺的厉鬼们则越加虚弱……
　　“啊――！”
　　就在此时，教堂内一道凄厉的尖叫响起，厚重大门吱的一声，缓缓而开，里面一黑袍牧师慢步而出。
　　“咯哒！咯哒！咯哒！”
　　脚步声清晰，他带着兜帽，看不见脸庞，但气息实力却与小鬼头领相似，只见其猛的伸手，袖子里出现了道道触须四下飘荡。
　　地上奄奄一息，身躯残缺的恶鬼们瞬间像是被打了鸡血一样，眼眸猩红，气息飙涨，全都站了起来。
　　与此同时，教堂后方，大量同样的恶鬼们正朝着这里汇聚。
　　原来它们的数量不止这些，而是没有全部在这里而已，这帮家伙个个手握尖刀、斧子等武器。
　　四周小鬼们立即惊的后退而去，而刚刚那些身躯残缺的恶鬼们则是有了依仗，缓缓上前准备与小鬼们拼斗。
　　“嘻嘻嘻嘻……”小鬼头领见此凄厉的笑了，它缓缓上前，轻轻摇头头颅，凶戾的气息完全不惧任何敌人。
　　他与这神父打扮的人面对面，两头怪物的气息在虚空碰撞，四周其他恶鬼数量则根本难以数清。
　　若是对撞，必然杀的难解难分。
　　“城内有两股势力……”徐醒静静观瞧，这天残城着实古怪，恶鬼们居然在一处灵异空间内各成势力且互相残杀。
　　“啊――”
　　“呀！”
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　……
　　猛然间，两股势力径直撞在一处！尖叫声、怒吼声混杂在一起。它们就像两军对杀一样，残暴凶恶，只是过程更加奇怪复杂。
　　霎时间，黑雾弥散，逸散的阴气持续增长着，直至充斥这整片广场，甚至染黑了后面的教堂。
　　“咚咚――”
　　半晌过后，受到阴气的侵扰，教堂的钟声再次响起，这次大门彻底洞开！
　　“咔咔咔――！”
　　紧跟着，道道满是铁锈的铁丝网出现！放眼看去，教堂内出现了一红袍女人，漂浮在铁丝之上，脸上布满了扭曲的疤痕，就像她全身缠满的铁丝一样，这道道铁丝上挂着碎肉，似乎布满了整座教堂内，甚至是整座城市。

###第三百五十八章 收服戴安娜###
　　“嘻嘻嘻……”
　　她兴奋的张开嘴巴，广场上逸散的阴气瞬间便被她吸入口中，她满意的摇了摇头，享受的吐了口气。
　　跟着，再次痴痴的笑了起来。
　　广场上的恶鬼们终于不再厮杀，尤其是两头恶鬼头领，它们跪在地上瑟瑟发抖。
　　很明显，天残城真正的主人出现了，在这里，她就是一切的王者，无鬼敢忤逆。
　　然而情况却在此刻出现了变化。
　　这座广场上的所有恶鬼猛的瞪圆眼眸！因为它们身下居然出现了万丈深渊，跟着，所有怪物都向下疯狂坠落起来！
　　“咦？”
　　“呀！”
　　“啊――！”
　　......
　　它们惊呼的尖叫着，这变化太突然，完全想不出是如何出现的。
　　“啊！”唯独这满脸疤痕的女人发出愤怒的咆哮，她凄厉的怒吼，鬼啸声响彻身下这座无底深渊。
　　然而在其刚刚发出鬼啸之际，身前一道黑色气刃电闪即至！
　　女人身前的铁丝迅速凝聚，层层缠绕在气刃上，发出耀眼火花将其狠狠制住。
　　出手的除了徐醒还能是谁？他来这里就是为了捕获厉鬼，刚进入天残城只了解大概，眼下局势已明，他自然要出手！
　　两头头领是青面鬼巅峰的实力，而这女人则是此地的王者，拥有摄青鬼初期巅峰的力量。
　　和自己判断一致，徐醒雷霆出击！
　　“咔！”
　　黑色剑气瞬间破碎。跟着，女人发出凄厉尖叫。
　　“啊！”
　　“唰唰――”只见漫天铁网狂卷而来，朝着徐醒身上覆盖，密密麻麻瞬间遮蔽了天地，整座天残城都在翻涌着。
　　徐醒手腕一抖，转瞬间，数十把黑色剑刃出现，环绕其周身，如同撑起一面剑刃组成的护罩。
　　“咔咔咔咔......！”
　　持续刺耳的爆响炸开，听的人头皮发麻，火光迸射，如同跃起一条火龙。
　　徐醒迅速靠近这头怪物，然而刚刚抵近，身后两道身影便猛的出现，那是小鬼和神父。
　　它们凌空而来，小鬼青白色的眼眸凶光四射，而神父的兜帽已经掉落，里面是腐烂的脸庞，眼珠正挂在脸颊处。
　　作为女鬼的手下，这时候自然要保护自家主子。
　　“哼。”徐醒冷哼，眸子猛的一动，猛然间，四周铁网突然多了数倍，条条铁网居然朝着它们包裹而去！
　　这是徐醒的幻术，尽管不是真的，可无论如何对方也分不清真假，两头恶鬼悉数被束缚，而女鬼则彻底乱了套。
　　她已经无法分清哪部分是幻术，哪部分是自己的铁网。
　　原本强悍的大范围攻击招法，此刻，居然成了自己的束缚。猛然间，徐醒出现在她的身后，跟着，大量铁网居然朝着女鬼缠绕而来。
　　“啊！”她愤怒怒吼，立即操纵铁网朝着自己身后而去。
　　徐醒的身躯随即破碎，然而这仍然是幻术，在绝对实力的差距下，这头怪物彻底被幻术所制，无法再精准的完成任何攻击。
　　这让其疯狂嘶吼起来，双眸血红，凶光四射。
　　徐醒没有怠慢，继续催动幻术，同时口中猛然吟唱起来。
　　“啊――啊――啊――”
　　扭曲诡异的声音让女鬼双眼猛的一颤，跟着，神色复杂，似乎在抵御着什么，可随着时间的流逝，眼眸越加迷离起来。
　　控鬼术，徐醒从恶鬼红赤手中学到的手段，能够控制其他恶鬼成为自己的属下。
　　渐渐的，女鬼闭上了眼眸，从颤抖中恢复了平静，如同入定一样。
　　徐醒脸色严肃，声音持续，并未暂停，如同烹饪火候似的声音时高时低，保持着怪异的韵律。
　　时间流逝，再睁眼，这怪物终于没有了刚刚的嗜血凶戾。
　　“呵。”徐醒看着她露出淡淡笑容，轻声问道：“你叫什么？”
　　“戴安娜。”
　　“散了吧。”徐醒点头，没有其他废话，干净利落。紧跟着，整个人消失在原地。
　　四周的深渊猛然消失，只留下惊诧的恶鬼们四下环顾，完全不知道刚刚到底怎么回事？
　　刚刚还在不停的坠落，怎么现在什么东西都没有了！
　　“呃……”戴安娜喉咙发出嗡鸣，明显在下达命令，四周的恶鬼们虽然犹豫和疑惑，可听后还是立即向后倒退而去。
　　徐醒自天残城而出，门口血愁仍然在门口等待，见到徐醒后眼眸一亮。
　　“回吧。”徐醒招手，两人立即快速朝南而去。
　　踏着漫天积雪，低洼处深度甚至能够淹没蛮牛，寒冬越来越冷，能将活人冰封在积雪中。
　　渐渐的，阵阵歌声隐隐在耳畔泛起，那声音缥缈涤荡，缭绕在人们耳畔持续不停。
　　徐醒瞳孔猛的一缩，事情原本按照机会异常的顺利，可眼下还是出了状况！
　　这声音隐隐带着幻术之力，似乎在试探和搜寻着什么，好在深渊鬼眼存在，让他不会被这种大范围声音所惑。
　　但血愁就不同了，身躯微微颤抖，明显开始畏惧。念罢，徐醒立即用眼眸凝视它，在其瞳孔中注入一丝阴气。
　　幻术对抗幻术，有自己的加持，至少短时间内，血愁不会被这幻术所惑。
　　“是雪女。”血愁低声道，作为自己背后的老大，雪女，是这片大陆仅次于钟楼的高阶恶鬼。
　　与它同级的存在虽然有一些，但也都是镇守一方，各有各的地盘。
　　“你先去。”徐醒立即挥手，自己则干脆调转方向，不再朝南走，面对未知的威胁自己还是绕路更稳妥。
　　血愁立即飞速而去，快如电闪。
　　“难道我们被发现了？”张语茜轻声问，他们的行动始终都极其谨慎，有血愁亲自带领，避开了很多暗中设置的“眼睛”。
　　“应该不会。”徐醒摇头，他们除了这次短时间出行外，还没有任何其他特殊行动，若是这样就被发现未免太夸张。
　　但雪女此时也必然是由于什么因素起了疑心。眼下，正在其领地范围内进行召唤和惩戒。
　　看着血愁的身影逐渐消失，徐醒调转方向，绕路朝天道城而去。
　　这样速度及时间都会消耗极大，需要多耗费一周的时间，可至少要安全一些。

###第三百五十九章 战斗将起###
　　独自而行，徐醒速度极快，甚至偶尔可以凌空飞行。
　　然而即便如此，时间消耗还是要远远超过自己的想象，绕路回到天道城，自己整整耗费了接近两周左右的时间。
　　此刻，城市还像以往般平静。
　　可门口的检查却比平日严格起来，徐醒有股感觉，这天道城内外松内紧，表面平静如初，可暗地里却已然开始戒备。
　　作为妙音坊的统领层，他很容易便通过了检查。
　　徐醒回到自己的公寓，将身上的通神境打开，里面早已堆满了消息，包括珍妮师姐。
　　徐醒并未立即向其通话，而是点动镜子寻找血愁的消息，分别时雪女出现了异状，不知眼下它的状况如何。
　　“雪女那时正巧寻找我，一时没联系上，因此而愤怒。若没有你的手段，我已被幻术控制而说了实话。”血愁悄然出现，低声汇报，在判断对方仍旧平安后，徐醒点头道：“好，小心行事，别再被怀疑了。”
　　“是。”血愁点头，随即将镜子重新收起，动作迅速。
　　跟着，徐醒这才将镜子通向珍妮师姐。
　　“徐醒，你终于出现了，根据你的情报，我们已经暗地开始启动备战模式。你是否还在城内？若在，可以过来找我。”
　　徐醒看后露出淡淡的微笑，珍妮师姐重视自己已经到了极致，居然在这种繁忙之际还给自己留言。
　　念罢，他立即朝着无量寺而去。
　　来到珍妮师姐的办公室，这里人来人往，各方人员汇聚，异常忙碌，城内防务以及平原内七十二城的防务讯息时刻朝着这里递送。
　　“徐醒？”看到徐醒出现，珍妮微微一喜，随即招手，让所有人先退下，在外稍事等待。
　　“师姐。”徐醒微笑，看着对方问道：“最近可好？”
　　“好？”珍妮捏了捏额头，叹了口气道：“快他娘死在这里了！”
　　说完，她摆了摆手，盯着徐醒道：“你小子果然好手段，根据我的探查，最近各方恶鬼确实不对劲，这节奏，俨然没憋着好屁呢！”
　　“呵呵。”徐醒笑了，自己这位师姐说话显的很是粗鲁，但那劲头却着实可爱，恶鬼哪里是没憋着好屁？它们要是有异动，往往意味着血雨腥风、生灵涂炭。
　　如此恐怖的事，在她嘴里却说的如此轻松诙谐，当真颇有大将的风度，难怪智能和尚当众也要将她架在这个位置上。
　　珍妮说完，眼眸随即紧盯着徐醒道：“怎么样？最近可有什么情报要与我分享？”
　　那狡黠的眼神，哪里像是这个年纪的样子？
　　“呵呵。”徐醒笑了，想了想后道：“确实有一些，但最新的情报，我还需要再确认。”
　　自己日夜兼程，甚至完全没有休息，最近恶鬼的动态自己并未及时联系。说完，他并不避讳，直接掏出了通神境。
　　珍妮深眸一闪，目光更加柔和，徐醒这次没有避讳自己，这让她感觉很受用。
　　然而通神镜里面传来的声音却让珍妮愣住了，那声音厚重且扭曲，打铁一样，有些断断续续且没有分毫情感。
　　“钟楼将在一个月后对人类天道城以及七十二城中的三十六座发动攻击……”
　　那声音自然是老村长，眼下，他通过修炼徐醒的九阴术，原本青面鬼巅峰的修为已经达到摄青鬼初期。
　　在厉鬼中的地位自然也随之提高！
　　“一个月后？”徐醒点头，沉声道：“具体兵力部署以及实力继续帮我打探。当然，你也要绝对小心别被钟楼发现。”
　　“是……”老村长点头，随即双方通话结束。
　　珍妮张大嘴巴，讷讷了老半晌，这才惊声道：“你、你、你他娘的竟然能驱使恶鬼！怪不得能得到这么多情报，到底怎么做到的？”
　　“师姐稍等。”徐醒向她打了个招呼，跟着继续接通通神境，很快，连续数头恶鬼接连出现，总共七头，位置涉及这片庞大平原的各个方向。
　　得到的结果基本一致，同时大概的恶鬼分布，以及进攻方式也随即有所估量。
　　“徐醒……”待徐醒全部联系结束，珍妮的下巴几乎快要碰到地面，好半晌，她才郑重的问道：“你不是靠幻术控制的恶鬼对吧？”
　　幻术没有这种力量，施展幻术的人一旦离开，这种手段便无法长时间持续，尤其被控制者自身拥有强悍实力的话。
　　而眼下徐醒这家伙可不在恶鬼的身边，居然同时联系了整整七头恶鬼，这到底是什么手段？
　　“没错。”徐醒点头，面对自己的大师姐，他并不再隐瞒，此刻大战在即这点小秘密无关紧要。
　　“能否传授别人？”珍妮继续问，若这种手段在人类之中普及，那是能起奇效的手段。
　　“无法复制。”徐醒摇头，自己的控鬼术必须穿上尸皮时，施展阴气才能有效。自然是无法复制的。否则，在这满是恶鬼的大陆，人类摇曳在灭族的边缘，他不会于此刻藏私。
　　“呼……”珍妮重重喘了口气，禁不住看着他道：“你还真是惊讶到我了，你肩负着灵月观给你的特殊任务，大战之中，首先要保护好自己。”
　　“多谢师姐。”徐醒点头，沉声道：“有件事，我还真需要你的允许。”
　　“说。”珍妮点头，眼下战端将起，若非徐醒在灵月观的特殊身份和使命，她绝没时间与其说话，即便关系再铁也不会如此。
　　“战时，我要拥有随时借助地道离开天道城的权力。”徐醒声音低沉，并非贪生怕死，而是自己绝不能死！
　　妙灵师太的嘱托自己仍旧记得，钟楼但凡发动攻击，自己必须要活着离开，这是最底线。
　　“没问题。”珍妮点头，事实上，她更希望徐醒能够提前离开，毕竟战火无眼，自己不可能时刻护佑着他。
　　但凡是其他任何人，珍妮都不会给予他这种权力，大战最核心的便是纪律，若是战事刚起人类便有人逃跑，那可是非常打击人心的事。
　　对于城防来说，最核心的便是要保持人类的团结，绝不能出现四散而逃的情况，否则便成了待宰的羔羊，被敌人各个击破。

###第三百六十章 城防大战（上）###
　　“徐醒，你要好好珍惜自己的天赋和机会，如此大战，你是唯一能得到这种特殊待遇的人。”珍妮强调，妙音坊的地道，大家当然可以使用，但那一定是天道城下令弃城后才会使用的最后保命手段。
　　否则，没有令牌谁也不能提前离开，这是铁的纪律！
　　“我明白，多谢师姐的帮助。”徐醒点头，对于珍妮师姐的照顾，这份恩情铭记于心。
　　说完，珍妮便将身上的一枚令牌逃出来递给他，这是一枚金色的令牌，其上雕刻着“令”字。
　　这是只有城主及城防副城主二人才能颁发的金牌令，拥有这东西，便可在城内任何地点畅行无阻。
　　回到房间，徐醒将重要的东西全部收拾好。
　　大战将起，自己要做最坏的打算，随时做好战斗的准备，当然，同样也要做好转移的安排。
　　月余时间过去。
　　汨罗江上大雾弥漫，甚至连同天道城四周也是大雾翻涌，遮蔽了天地，即便天道城大如洪荒巨兽，在这雾气中也被彻底遮蔽。
　　恶鬼钟楼终于开始行动，天道城内原本繁华的街道眼下安静如死城一样，人类躲藏在家中瑟瑟发抖，只有无量寺内仍繁忙的全负荷运转着。
　　“战报！喀若斯城、大周城、莱利城………同时遭到恶鬼的包围及围攻！天恩城已被破城！”
　　战报时刻都在朝着无量寺内传递，乌云密布，大量的恶鬼将天道城围困，让这座人类最大的城市几乎难以喘息。
　　徐醒坐在这里，神色严肃，远处的江面翻涌着，大雾弥漫。
　　其中，隐隐响起了阵阵钟声……
　　“咚......咚咚......”
　　丧钟，意味着人类将要遭到大规模屠戮，听到这个声音，所有人的心都在抽搐，如遭电击！
　　尽管对钟楼已经很熟悉，但每次它的出现仍然像是死神降临，带给人们无尽的绝望与恐惧。
　　随着时间的推移，恶鬼越来越多，形貌也越来越清晰。
　　只有钟楼仍旧在雾气之中，时而有巨大的阴影掠过，犹如雾气中的山峦，可怕的气势哪怕仅仅露出冰山一角便足以让人绝望。
　　远远望去，江面、山林，全都布满了强悍的恶鬼，密密麻麻行军般而来。
　　那模样，若是它们愿意，简直想要把人类全部淹没才算罢休！
　　此刻，待在无量寺珍妮房间的徐醒猛的睁眼，他对着通神镜喝道：“动手！”
　　“轰隆！”
　　随着他的令下，猛然间，江北钟楼的势力边界处骤然爆发激烈轰鸣！
　　跟着，万千恶鬼朝着边界处杀来！
　　各种恶鬼前赴后继，虽然兵力不强可消息仍然“敏锐”的被血愁向雪女汇报，而后传到钟楼耳中。
　　一时间，江面雾气之中传来了愤怒咆哮！
　　“啊――！”
　　那咆哮声异常愤怒，江水滚滚翻涌。猛然间，整条汨罗江水中的恶鬼们数量竟然开始出现减少，围攻人类的力量也骤然减弱了一两分。
　　徐醒指挥戴安娜率领它们的军团在此刻攻击雪女手下血愁的领地。对于厉鬼来说，这是严重的落井下石，同时也是对钟楼的挑衅。
　　“啊――”
　　但钟楼显然没想罢休，它口中嗡鸣一声，浓雾一阵波动，身后发出持续的钟鸣。山林间，大量黑袍鬼影瞬间朝着天道城而来！
　　城外的峡谷瞬间挡住了道路，桥梁更是被高高吊起。
　　厉鬼们蜂蛹而至，脚尖一点，疯狂的跃起，朝着前方蹿去！
　　然而峡谷另一侧的佛像群却时刻守护着这片大地，佛像在面对厉鬼的冲击时，全身绽放出金色光芒，万道金光缭绕八方。
　　“啊――！”
　　“呀！”
　　“咿――！”
　　……
　　神圣光芒让厉鬼们爆发凄厉的惨叫，它们捂住眼睛，直接坠落到深渊里，有的则身躯骤然黑气汹涌。
　　那是阴气溢散造成的，恶鬼魂飞魄散，碰到佛像，甚至连超度的可能都没有！
　　佛光绽放，阳气如同烈日当头，而恶鬼却持续不断。
　　它们疯狂汹涌，有的坠落深渊，有的直接化为阴气，慢慢的，黑雾覆盖了这片大地。
　　终于，有恶鬼成功跃过佛像群，它们回过身，开始破坏这些佛像！
　　“轰隆！”
　　渐渐的，佛像倒塌，一座座逐渐遭到破坏，第一道屏障宣告被破。
　　厉鬼的后面则是大量僵尸，尸身恶臭，爬满了蛆虫。这些家伙一跃百丈，尸吼震天，出手便有万钧之力。
　　它们的出现让第一道屏障破灭的速度进一步加快。
　　与此同时，地面猛的蠕动起来，跟着，道道用铁链连接的人头猛然出现！它们构筑成了巨蟒般的身躯，出现后全部眼眸血红，爆发凄厉尖叫。
　　“轰隆――！”
　　天道城墙上，符文绽放。同时，各种武器火炮同时炸响，轰隆声震天动地。
　　火炮枪支对恶鬼没有用处，但它用的每枚炮火都经过高僧加持，有了念力的强化那便能够拥有一定杀伤力。
　　“轰隆――轰隆――”
　　震耳欲聋的炮火炸开，火枪、火炮的威力远远超过弓箭，若火蛇喷涌，尽管神教的部分科技对于恶鬼相对鸡肋，但很多时候却又有值得使用的地方。
　　恶鬼如同泡沫般转瞬化为飞灰！可怕的怪物在火海洪流中被燃烧融化。
　　经过百年的积累，天道城的防御力专门针对厉鬼僵尸，可以说强的如同铜墙铁壁，万千厉鬼短时间内便魂飞魄散。
　　可惜，它们的数量对恶鬼来说就如同九牛一毛，丝毫上不得台面。
　　更多的恶鬼蜂拥而来，铺满了整片大地，不止如此，后面还有能够长时间飞行的强大恶鬼。
　　前赴后继，誓要将天道城推倒！
　　“嗡――”
　　猛然间，粗如儿臂的电流自城墙上喷涌而出，神教徒研发的电网在厉鬼发动攻击前两个月的时间内研制成功。
　　短时间内，在城内的工厂疯狂打造，数千台电机组成的高压电网打向天空飞行的恶鬼们。
　　它们瞬间便被击落，有些实力强的也是受到攻击，而造成阴气逸散。
　　至此，恶鬼们甚至还未能接近天道城的城墙，便已经损失惨重，要知道天道城还有青龙白虎等数座卫城拱卫，内城更是拥有数不清的防卫手段。

###第三百六十一章 城防大战（中）###
　　百年的积累，人类顶尖资源的铸造，那可怕的底蕴简直强大到了极致！
　　尤其人类天才在无量学院等高等学府的培养下，人才快速得到历练和成长，更为这座擎天巨兽提供了力量。
　　无量寺内，各方情报始终在汇聚，各种文件递进递出忙碌且有序，虽然城市被围困，可他们却丝毫没有畏惧，同时也与外界始终保持着通讯。
　　汨罗江上，钟楼在浓雾中始终徘徊着。
　　它庞大的身躯时隐时现，遮蔽了一方天地，随着时间流逝，战况僵持不下，恶鬼的损失终于开始让其愤怒了。
　　“呜――”
　　沉闷的低吼出现，跟着，其身后的钟楼发出厚重响声，仿佛暮鼓晨钟，却丝毫没有任何神圣庄严，反而异常的诡异和扭曲。
　　远处山林，道道身影跃入天空。
　　有身着红色戏袍的女子，有双臂长伸的僵尸，有无脸白衣的男人，站在虚空，个个都是样貌怪异。可实际上，每头恶鬼都是相当于魔法境的鬼将期恶鬼！
　　它们的实力已经比肩人类的最顶尖精英，如此数量，环形包围了整座天道城。
　　城内高层也终于不再身处于无量寺中，大量高手飞上天空，足有数十人之多，他们立于城墙之上，四面八方各自镇守不同方向。
　　徐醒同样如此，他随着珍妮师姐，此刻妙音坊的实力才彰显而出。
　　虽然无量寺的魔法境高手多，可妙音坊也是天道城绝对不能忽视的力量。
　　十四名统帅，十三名都是魔法境的高手！绝对称得上恐怖二字！
　　“咿――”
　　猛然间，那头身穿红色戏袍的女鬼迈步而出，凌空俯视，双臂骤然挥舞。同时，张口发出一道戏吟般的怪叫！跟着，四周虚空中竟然随着她的叫声出现了一道道裂口。
　　跟着，无数手臂径直自其中伸出且舞动起来！
　　“那是……？”徐醒随珍妮等天道城高层站在城墙上，看到这一幕心中猛的一惊！跟着，这道道裂缝开始如雨后春笋般扩散而开。
　　满满的手掌自其中伸出，虚空似乎和地狱相连，无数恶鬼的手掌向外猛探。
　　虚空的裂缝不停开合，那些裂缝仿佛可以传导一般，径直朝着天道城扩散而来。
　　望着层层而来的空间裂缝以及从中伸出的密密麻麻的手臂，徐醒眉头紧蹙，空间技法，自己甚至只在大鬼冷月身上见识过。
　　据他所知，目前为止，人类除了利用恶鬼的力量外还没人能够参悟此道。
　　而眼前这头鬼将巅峰层次的恶鬼居然就能使用，可谓相当罕见！那层层叠叠的手臂看的人头皮发麻。
　　眼下空间裂缝如同花朵绽放，径直朝着下方人类而来。
　　有的直接绽放在城墙上，让墙壁开裂、崩塌，而若出现在人身上，则直接将人狠狠撕碎。
　　不少操纵炮火及枪支的城防人员瞬间便被撕碎，尸体血肉被拽进恶鬼的口中，裂缝内传来贪婪的啃噬声……
　　“南无阿弥陀佛……”
　　骤然间，一道佛号随即出现，四周天地一震，波动犹如浪潮朝着四面八方传递。
　　“南无、喝怛那、哆夜耶，南无、阿o耶，婆卢羯帝、烁钵耶，菩提萨势乓，摩诃萨势乓。”
　　阵阵佛经猛的响起，声音借助器械扩大，诵经之人声音不靠灵气甚至没有任何修为，只是单纯的颂念。
　　可那声音里却充满了一股宁静祥和之力，诵经之人对佛法的领悟以及自身佛法的高深简直惊人！
　　“大悲咒？”徐醒猛然一惊，诵经之人的声音似乎颇为熟悉，想了好半晌，他这才回忆起来道：“智悟大师？”
　　当初他去参加与无量寺年轻弟子的比斗，就是智悟大师等人亲自出来迎接，当初珍妮师姐无比的严肃且尊重对方。
　　即便没有修为，可徐醒依然能够感受的到对方身上的一股纯净的佛法力量。没有任何杂质，整个人都通透的让人忍不住膜拜。
　　诵经持续，四周所有的恶鬼都焦躁起来，尤其那些自空间裂缝中绽放而出的手臂，它们原本向外疯狂的探着，此刻却猛的收了回去！
　　“啊――！”
　　凄厉惨叫爆发，它们邪恶的力量在面对高深的佛法佛经时，甚至连手都不敢再伸出来。
　　空间裂缝也随着佛经的颂念而消弭，恐怖的鬼道技法，居然随着佛经的诵念而被抚平......
　　“咚咚咚……”
　　就在此时，雾气中钟楼的钟声再起，很明显，它对于佛经的诵念异常烦躁且愤怒。
　　跟着，雾气逐渐褪去。
　　钟楼的面容终于显露，那是一张棕黑色的脸庞，如同将人类放大万倍再烧焦一样，消瘦的身躯让肋骨根根出现。
　　它的头顶，长发捆绑着一根巨大的骨棒，骨头上滴落着鲜血，而后顺着头发向下流淌，后背则背着一座巨大且怪异的钟楼，灰砖、红顶，钟楼内漆黑的完全看不清里面有何物。
　　然而钟声响起却让所有恶鬼被点燃一样，它们骤然狂暴起来，双眸血红猛的冲击而来！
　　汨罗江中的水鬼们，此刻也全部冲出江面。
　　腐烂的面庞，外加幻术的辅助，城北直面江水，面临的压力最可怕。
　　天道城城墙后面，骤然飞射起无数人类强者，之前隐藏身形，此刻他们直接跃上城墙，手中抛出大量阵旗，在城墙上结阵！
　　同时，法器铺天盖地，向着恶鬼们猛的打了出去！
　　双方瞬间爆发激烈冲突，战斗直接便陷入了白热化。
　　这是战斗最惨烈的阶段，人类强者直接和恶鬼陷入厮杀的绞肉机中，不是你死就是我亡。
　　天空中的鬼将们也开始动手，群起而上，与人类顶尖强者杀到一处。
　　戏袍女鬼双臂挥动，长袖乱舞，阵阵哭嚎声在那水袖中爆发，她径直与妙音坊的郑星杀到一处。
　　修炼僵尸变会让原本的性格更加凶戾，面对实力较强的敌人，他抢着冲过去，占住强大的对手疯狂厮杀起来！
　　“咔咔咔！”
　　郑星的战力强大，僵尸般的力量猛轰而出，拳头如同山峦压顶，每一击都产生可怕音爆。

###第三百六十二章 城防大战（下）###
　　而戏袍女鬼则诡异难缠，她的水袖里径直蹿出一枚枚骷髅头，神色扭曲发出凄厉尖吼。
　　很显然，每枚骷髅都是经过特殊祭炼的，凶戾滔天，战力惊人！
　　“嗷！”郑星口中则爆发尸吼，僵尸强过厉鬼，当他拼尽全力出击时，招法裹挟着无边凶气和力量。
　　即便鬼将级女鬼也不敢硬碰其锋芒。
　　不止他，还有他曾经的对手埃里克森以及无量学院的一众高层，全都拼出性命发动攻击。人类平日里互相竞争，可到了此刻，平日的恩怨早已烟消云散。
　　眼下人类强者的数量要少于厉鬼，但在自己的主场，在万千同胞的注视下，他们豁出一切。
　　即便全身浴血也绝不退缩！
　　徐醒同样参与了战斗，作为入法境界的强者，他算是绝对的主力行列。
　　幻术作为大规模战技，在战斗中可以起到奇效，徐醒主动选择对弈北侧江面上的水鬼强敌，可以说是非常合适，人类在面对它们时战斗非常吃力。
　　尽管早已做了充足准备，仍旧疲于奔命，同阶的水鬼过于强悍，强大的幻术让人防不胜防。
　　徐醒脚步连点，双眸射出炯炯寒光，在北城墙上施展幻术对抗水鬼，原本受制的人类强者瞬间压力骤减。
　　幻术，对于人类的评价来说，算是仅次于空间技法的绝顶战技。
　　眼下天道城守军们无比团结，尽管恶鬼的数量远超他们，但人类仍然保持了主场的优势。
　　双方在血水和阴气的绞肉机里持续打滚，甚至开始有鬼将以及人类魔法境界的强者陨落。
　　而地面上，天道城强悍的城防力量，让低阶厉鬼们根本无法破防攻入内城。
　　“杀――”
　　“啊！”
　　“轰隆隆！”
　　......
　　人类的气势无比高昂，他们猛的发现原来平日可怕的厉鬼也不过如此，只要他们努力提高自己，加固城防，敌人也像纸张般脆弱！
　　“咚！咚！咚！”
　　就在此时，阵阵钟鸣猛的再起，这次不同以往，钟鸣声持续不停，声音更大且沉闷，雾气也随着声音彻底退散。
　　天道城四周景色无比清晰，钟楼正站在江面上，全身焦黑，痴痴的凝视着人类。
　　蓦然间，原本自信的人类猛的一震！他们此刻才想起来，实际上人类仍旧是猪猡，脆弱的猪猡。
　　即便猪变得强大了，可它始终都待在笼子里……
　　屠夫钟楼，仍旧手握屠刀盯着他们，随时能将手中的刀刃捅向他们。
　　“呵呵呵呵……”钟楼烧焦般的五官骤然高高扬起，它骤然笑了，五官扭曲，黑洞般的鼻孔中透出阵阵烟气。
　　好像蒸汽轮船的烟囱，呜呜嗡鸣，烟气所过之处，结成层层冰碴。
　　无量寺内，始终观察全局的城主智能和尚也终于走了出来，他站在寺中心，看着钟楼的目光，严肃且凝重，只见其径直挥手。
　　猛然间，天道城内的街道同时绽放光芒，强大的力量猛然汇聚！
　　“唰！”钟楼也于此刻蓦然张口，阵阵黑血自其口中喷涌而出！洪水一样朝着城池淹没而来，同时伴随着刺耳的尖啸。
　　“那是？”徐醒讶然张口，眼眸瞪圆，仔细看去那实际并非黑血，而是无数黑色的虫子！
　　小如指甲盖，颇为不起眼，可这些虫子数量却多的惊人，同时也让徐醒感到了一股强烈的威胁！
　　由于数量极多，铺天盖地，虫群浪潮般倾倒向天道城。
　　“啊――！”
　　“救命！”
　　“天啊！”
　　......
　　城北的人首当其冲，惨叫声此起彼伏，大量强者被这些虫子包围啃食，但凡被虫群包围，便连骨头都被吞噬一空。
　　“那是噬魂鬼！”有人惊呼，居然将虫子说成为鬼。
　　“传说中吞噬肉身以及魂魄的怪虫？”徐醒暗中一惊，立即想起传说中的一种可怕怪虫，噬魂鬼乍看不起眼，可实际上哪怕随便一只都能屠村，据说它生于殉葬的人骨之中，蕴藏着人类强烈的怨念。
　　徐醒毫不迟疑，立即避开这里朝着城东飞射！
　　“阿弥陀佛……城防大阵启……！”智能大师张口，声音洪亮，在整座天道城内外炸响。
　　随着声音，天道城内的d字道路骤然释放！道道光芒爆发，与天穹中的星辰相应，无尽星辰之力骤然而落！
　　“唰！”
　　如同冰块遇到沸水一样，钟楼释放的无论虫群瞬间化为了浓雾的黑气。
　　随着光芒的绽放，钟楼居然连续倒退数步！
　　能够将鬼王以上的可怕存在震退，天道城的d字大阵，堪称人类阵法最强大的存在。
　　“呃――！”钟楼愤怒至极，猛的伸手将头顶的骨棒拽了下来！随着嗤啦一道爆响，它的头发也被拽下大把，鲜血越加汹涌的流淌而下。
　　“嗯？”智能大师满脸愕然的凝视这一幕，他们与钟楼周旋多年，关于这怪物更是有很多的记载，可如今这幅样子却是头次见识。
　　“咯咯咯……”骤然间，钟楼笑了，随着笑声，其后背的钟楼再次敲响钟声，如同丧钟敲动。
　　“咚――咚――咚――”
　　天道城所有人心头都为之一紧！
　　随着他的笑声，濒死的压迫力自心底泛起，虽然这怪物在笑，可大家却瞬间有种感觉，那就是钟楼实际在下达屠城的宣言！
　　“嗖！”
　　蓦然间，钟楼挥动骨棒，朝前一挥！
　　“轰隆――！”卫城之一的玄武城直接崩塌破碎！虽然是卫城，可作为人类最大城池天道城的卫城，它的规模甚至仍旧远超其它普通城池数倍。
　　整座城市被一根奇怪的骨棒直接轰碎，这等力量简直让人难以置信！
　　最可怕的是，就连主城天道城也有一面城墙随之坍塌，大量人类强者被打成了肉泥。
　　地面无尽的厉鬼怎么可能放过这个机会？它们疯狂围攻而来，密密麻麻遮蔽大地。
　　“咯咯咯……”钟楼又笑了，他手握骨棒，再次挥舞，又是一棍！
　　“轰隆！”
　　“朱雀城！”人们惊呼，卫城之一的朱雀也跟着崩溃，成为废墟，普通人类被压在下面成为了肉酱。
　　泪水在城防高手们的眼角滑落，他们都是身经百战，见识过生死离别的强者。

###第三百六十三章 鬼王之战###
　　可在瞬间面对如此巨大的城池崩塌之时，家园毁灭，平日里城内无数熟悉的面庞成为了飞灰之际，他们的情绪还是出现了巨大波动。
　　钟楼，作为镇守这片大地的顶级恶鬼，它的实力太过可怕！
　　然而这还不算完，恶鬼们乘势追击，疯狂发起了猛攻，尤其那些鬼将级恶鬼，双眸血红，合力展开雷霆猛攻。
　　不少人类强者，往往要独自应对两名强敌，战斗起来险象环生！
　　郑星原本与戏袍女鬼恶战，可此时，另外一头长发恶鬼也包围上来。
　　瞬间，即便拥有僵尸变战技的郑星也手忙脚乱起来，然而此刻每个人都自顾不暇，无人替其解围。
　　“啊！”片刻，随着他的一声惨叫，他径直在恶鬼们的围攻下从天坠落，掉入城下鬼群之中尸骨无存。
　　“老郑！”距他不远的埃里克森双眸血红的怒吼，曾经较劲的对手。此刻在人类劫难之时，却如同亲人般。
　　“他妈的！老子还没和你打够呢！”他疯狂怒吼，拼命般朝着敌人发动攻击。然而人类此时已经失去方寸，即便有百年积累，可在钟楼强大的攻击之下，他们仍旧没有胜利的希望。
　　短时间内，埃里克森也受了重伤，虽未死亡，却也坠落躺在城墙上根本没有空余的人力救治。
　　眼下就连珍妮大姐头以及智能大师也不得不投入战斗！
　　要知道，钟楼仅仅只是出手而已，至今，它还未全力出战。
　　看着在天空中奋战的珍妮师姐，徐醒眉头紧蹙，心中升起一股杀气，天道城作为人类最大的城池就是人类的精神支柱。
　　它的倒塌，很可能让人类社会最后一点点安全感为之崩溃！届时，恐怕会让人们彻底失去抵抗的勇气。
　　“喀喀！”徐醒紧紧咬牙，眼珠转动，猛然间，他回过头，脚尖一点向天道城内冲去！
　　刚刚落地，便有巡视人员拦住他。
　　他们表情愤怒，大战之际，虽然人类惨遭屠戮，可却到现在也没有一个逃兵，眼前这年轻人类，居然成了第一个！
　　这些巡视人员狂怒着咆哮：“站住！大战之际，没有城主命令，任何强者都不得离开！”
　　“让开！”徐醒径直掏出令牌，这是只有城主和负责城防的副城主才能发放的，金牌令，有这东西便可在城内畅行无阻。
　　“唉？”巡视人员猛的一愣，他们当然认识这枚令牌。对方若是拥有这玩意儿，那便绝不算是逃兵。
　　徐醒没时间再和他们废话，拥有金牌令，在城内无论是谁都无权阻止他。
　　只见其身形电闪，扶摇步法运用到极致，径直朝着妙音坊而去。
　　他对这里熟悉至极，尤其是妙音坊的地下通道，熟门熟路，徐醒直接潜到天道城的地下深处。
　　这条地道用水晶布阵，压抑人类的气息，城市上面大战，在这么深的通道里仍旧能够听到隆隆声。
　　“徐醒，你想要用它了？”张语茜眉头紧蹙，她已经猜到了徐醒的目的。
　　徐醒没有回话，面对天道城血流成河，他的心情非常不好，只见其伸手自怀里掏出通神镜，除了老村长外，他联通了其他所有恶鬼。
　　“动手！”
　　天道城，原本人类与恶鬼杀的如火如荼。可就在此刻，恶鬼大军内居然出现了暴乱！
　　六处恶鬼群体，居然朝着己方阵营发起凶狠反攻！转瞬间，突变将恶鬼们打的有些懵圈，同时，也让人类得到了些微的喘息。
　　天空中，珍妮额头挂着汗水，她将略显蓬松的长发撩向身后，略带疑惑，她意识到了什么却又不敢确定。
　　眼下强敌环伺，珍妮顾不得多想，只能拼尽全力和恶鬼们厮杀。
　　钟楼静静的看着这场大战，眼中露出兴奋的光芒。很明显，天道城已经到了崩溃的边缘。
　　这次，钟楼似乎不准备消减天道城的人口，而是彻底破灭他们！
　　就在这危急时刻，一道沉闷的嗡鸣猛的响起！
　　“呃――”
　　汨罗江面上一道巨大的身影猛的出现，四肢纤长，身材和钟楼相近，全身惨白、褶皱，如老太太一样，恐怖的气息瞬间扩散。
　　它的肚子有一道巨大的疤痕，俨然以前受到过重创！
　　冷月，曾经灵月观下镇压的恐怖恶鬼，如今在天道城将灭之前，居然被徐醒召唤而出。
　　安静、异常的安静。
　　整座天道城内外的人类和厉鬼们全都愣住了，纷纷停止了厮杀看向这里，其中甚至包括钟楼在内，这怪物略显迷茫的凝视着冷月。
　　原本凶悍扭曲的它，想来也是从未见过如此奇怪且突然的变化。
　　“呃……”冷月扭了扭头，仰天闷吼，口中冒出阵阵白雾，与自己一样的恶鬼相遇，两头大鬼眼中都透出怪异的光芒。
　　钟楼凝视着冷月，手中骨棒紧紧握在手心，很显然，它感受到了威胁，强烈的威胁！
　　大鬼很少出现在其它大鬼的领地上。
　　但凡出现，除非实力拥有绝对的压制力，否则，便会爆发激烈冲突，因为那意味着严重的挑衅！
　　“咯咯咯……”钟楼喉咙发出扭曲怪叫，似乎在警告，可冷月却丝毫不在意，见此他猛的消失在汨罗江上，再出现，已经出现在冷月的身后。
　　自其身后的钟楼内，钻出了一道道青色手臂！
　　臂膀纤长，如同麻绳一样，朝着冷月捆绑而来。然而冷月却仍是动也不动，只见其轻轻张开嘴巴，发出沉闷鸣叫。
　　“呃――”
　　跟着，道道空间裂缝出现，那朝其缠绕而来的手臂没有抱住冷月，反而被空间裂缝吞噬，这种空间技法明显比恶鬼中那戏袍女鬼的要强大不知凡几。
　　“咔咔咔！”
　　激烈爆鸣出现，钟楼内的条条手臂被空间裂缝绞成了肉泥！他脚底一点，重新拉开距离。
　　空间能力正是冷月的长处，只见它这时缓缓昂头，朝天猛啸，阵阵音波在汨罗江四周涤荡而开。
　　“轰隆！”
　　江水翻涌而起，犹如世界末日，浪潮狂飙而起，好在天道城的大阵未破，将翻涌的江水大部分抵挡住。

###第三百六十四章 两败俱伤###
　　冷月双臂凌空舞动，道道风刃狂掠而来，如同黑色月亮，裹挟着强大且精纯的阴气……
　　“呃――！”钟楼咆哮，猛的张口，声震百里，同时喉咙里蹿出密密麻麻的人头！
　　凄厉尖叫几乎快要刺破耳膜，那全部都是死者的怨念，这些人头在钟楼的面前组成了墙壁。
　　如同人头山堆积在这里，风刃打在上面发出刺耳轰鸣，同时伴随着愤怒且痛苦的惨叫！
　　“轰隆！”
　　“啊――！啊――！”
　　......
　　蘑菇云伴随着江水狂蹿而起，罡风四散，遮蔽了天穹，
　　徐醒早已远离这里，他没时间观战，而是穿着尸皮朝东狂奔！
　　凭借他的速度及身法，即便不能露出飞行，但仍旧如同飞行一样。此刻，距离天道城越来越远……
　　即便如此，徐醒仍不放心，心脏如同遭到电击，危机感笼罩周身，他只能拼命的加快速度朝东而去。
　　而冷月与钟楼仍在战斗，只见两头恶鬼站在江面上，天道城的人类已经开始趁机撤入地道之中，而那些恶鬼们暂时没了首脑，同时也怕受到冲击也纷纷四散而逃！
　　两头恶鬼同时向后飞退了足有数百丈距离。
　　“咚！”
　　面对强敌，钟楼破天荒的居然将身后的钟楼卸下，只见它猛的跪在地上，将钟楼的门轻轻打开。
　　“嗡――”
　　一股怪异的味道难闻的瞬间四散而出，即便厉鬼们也受到惊吓一样，彻底四散而逃。
　　只见钟楼内，居然躺着一头干尸。
　　那是个孩子的尸体，和钟楼一样全身焦黑，只见其径直跪在地上将尸体捧起哀声哭泣起来。
　　“呜呜呜……”
　　凄厉的哭嚎，听的人头皮发麻，那声音里带着极致的痛苦和怨恨。
　　冷月此时周身一颤！它毫不迟疑，双臂前伸，朝着钟楼脖颈处掐来。
　　鬼王层次厉鬼的物理攻击，蕴含的力量惊天动地，若是被掐住必遭极重的伤害。然而钟楼却在此时，蹲下身，伸手将手中呃孩童干尸径直塞进嘴里！
　　“嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！”
　　阵阵咀嚼声响起，同时伴随着孩童凄厉怨恨的惨叫。
　　“嗡！”
　　随着这个动作，它的周身冒起阵阵黑色光晕，波动蕴藏着恐怖的力量，冷月的双臂被径直隔离开，再也无法掐下去。
　　它的双臂狠狠用力，虚空竟传出阵阵电流，发出噼啪爆响！
　　“啊！”片刻，钟楼猛的尖啸！一股强大的冲击力向四周狂射而开，即便冷月的身躯也被径直轰飞了出去!
　　汨罗江的江水被狠狠掀翻，数千米深的江水瞬间被蒸发。
　　人类目瞪口呆的看着这一幕，在天道城大阵的护佑下，得以在浪潮轰击下存在，他们生命勉强能够保住，可仍旧胆颤心惊。
　　没有人见识过鬼王层次的存在全力互相攻击的样子。
　　此刻，人类算是彻底见识了它们的可怕……
　　两头恐怖的大鬼互相全力战斗，声势震天动地，仿佛可以将天地崩碎，从前对于它们的预想眼下悉数破灭，钟楼的战斗力远远超出人们的想象。
　　冷月身躯倒飞的同时，双臂猛的前伸，跟着，竟然迅速变长。
　　纤长的手臂径直朝着钟楼缠绕而来。
　　此刻，钟楼站起身子，低着头动也不动，如同将要涅的可怕巨兽……
　　冷月的手臂还未彻底缠绕，他的头颅居然径直张开，头盖骨里，竟然藏着刚刚它吞噬的那小孩的脑袋！
　　“呜呜呜……我的儿……”
　　钟楼悲伤的哭泣，扭曲的颤抖着，痛苦的悲鸣，紧跟着，它全身绷紧。
　　“啊！”凄厉怒吼自口中爆发，强大的气浪向四周扩散，而冲击而来冷月的手臂则在气浪之下仍旧狠狠将这头怪物卷起来。
　　“喀喀喀！”
　　钟楼发力尝试挣脱束缚，巨大的力量几乎让冷月的臂膀将要断裂，只见其胳膊被狠狠拉长。
　　跟着，骨骼断裂般的声音缓缓出现，听的人头皮发麻。
　　片刻，冷月的臂膀猛的断裂！断裂处露出森然白骨，然而诡异的是这两条臂膀却并未彻底断开！
　　它的骨头层层叠叠，竟然是无数的人骨在互相抓握勾连！
　　随着拉扯力的增强，那些人骨越加用力的抓握，同时爆发凄厉嚎叫，这臂膀韧性之强远超想象！
　　“呃――”冷月沉闷的吼叫，道道空间裂缝在钟楼身上出现，尽管身躯强悍，但可怕的空间力量仍让钟楼身上出现道道伤痕。
　　精纯的阴气逸散而开，钟楼它竟受伤了！
　　“啊！”愤怒的它猛的张口，自喉间射出道道肉刺，锐利的劲啸震耳，直接穿透了冷月的肩膀。
　　两头鬼王层次的恶鬼居然同时受到重创！
　　“呃！”就在此刻，冷月口中再次发出沉闷嗡鸣，它离开卷轴的时间太久，已经到了要回去的时刻。
　　虽然受伤却并无大碍，眼下它全身颤抖，如同打摆子一样。
　　这古怪的状态让远远观战的人类和厉鬼们全都神色疑惑。
　　然而还未等大家反应过来，冷月便全身骤然缩小，成为一道黑色光团，而后化为一道黑色的光芒朝东方飞去！
　　眼下徐醒正疯狂向东奔跑，冷月身躯化为一道光，径直朝着这里而来，这道光芒瞬移一样，没入他怀中的卷轴内。
　　钟楼愣住了，眼神射出古怪的光芒，这种出乎意料状况它还是第一次见。
　　然而转瞬之际，它便反应过来。
　　此刻，徐醒早已离开了天道城数百里之外，但这远远不够，他继续狂奔着。
　　同时开始转向朝东南方向，钟楼一定会追来，自己决不能让它抓到，否则，将会永不超生！
　　钟楼虽然被怨气充斥，可并非没有脑子。
　　对它来说无论是人还是厉鬼能控制一头和自己相差不大的鬼王，这意味着什么？意义远超天道城这些猪猡！
　　对钟楼来说，猪猡只是食粮和玩具而已，但冷月的出现却意义完全不同。
　　“啊――！”它高亢咆哮，所有散去的厉鬼们都放弃了天道城，甚至其他城池的厉鬼都放弃了人类。
　　现在他们唯一的目标就是要将那头释放冷月的家伙抓住！

###第三百六十五章 天罗地网###
　　不管它到底是人是鬼，都要将其活捉！然后弄清楚刚刚和自己对弈的恶鬼到底是怎么被控制的？他们之间又是何关系？
　　钟楼想要获得控制同阶恶鬼的办法，哪怕不能，得到冷月也将大大增强自己的实力！
　　汨罗江沿岸平原上的所有厉鬼如同炸锅，它们立即行动起来，四下行动，疯狂的搜寻着这头厉鬼的行迹。
　　徐醒则拼命的朝东南方向狂奔，没有片刻停息，冷月已经重新进入封印的卷轴内，暂时不能再暴露。
　　但自己的危机感也骤然提升，若变回人类则更加危险，人气对于厉鬼来说如同黑夜中的明灯。
　　“呼呼……”徐醒全力跑了整整五天五夜，掠地飞行，时而发动伯爵软甲省力，可即便如此也始终没有逃出钟楼的包围圈。
　　“娘的，钟楼这是拼命了！”他忍不住喝骂，自己还是低估了卷轴的价值，对于人类来说是至宝，而对于厉鬼则更是至宝中的至宝！
　　尤其是同阶鬼王，凭借卷轴，他们可以实力倍增。
　　“你现在可是香饽饽。”张语茜逆境中调侃，在这种情况下，她能够给徐醒提供的便是尽可能的放松和冷静。
　　“唉......”徐醒无奈摇头，露出淡淡苦笑。
　　但这件事他没有后悔，动用一次卷轴，便救下天道城及汨罗江畔无数人类性命。
　　想来若妙灵师太在天有灵也绝不会反对此事。
　　“啊――”
　　“嘻嘻嘻......”
　　“呃......呃......”
　　......
　　山林中不时便会有一队队的厉鬼四处搜查，古怪低吟让人汗毛倒竖，即便空中都会偶有白袍鬼魅掠过！若非徐醒精通幻术，情况将会异常麻烦。
　　即便如此都是险象环生，但凡出现任何战斗和异响，便会瞬间惊动附近的大量厉鬼，从而遭到围攻。
　　徐醒明白，敌人正在发动一切力量寻找自己。
　　若非自己能化身厉鬼，以人类的身份动用卷轴早已死成了渣！
　　眼下徐醒奔驰在这片被厉鬼所充斥的大地，拥有一个巨大的优势，那便是敌人并不认识他，否则，根本同样不可能有半点机会......
　　漆黑的罗琦山脉，将汨罗江沿岸径直拦截成两大块。
　　西部以天道成及六十二座人类聚集点为主，东部为十座人类聚集点为主，主要倚靠罗琦山脉以及汨罗江。
　　再往东则很少再有人类活动的迹象。
　　整整一个月的疾驰和斗智斗勇，徐醒如同幽影般抵达了这里，眼下人类的聚集点反而是最安全的地方。
　　可惜，附近早已被厉鬼所控制，人类只能暂时龟缩在城市里，但凡外出都会九死一生。
　　徐醒更不要想进入城市中，因为这些地点都被严密监控着，如同铁桶，根本无法逾越。自己强闯进去，便会害死一城的性命。
　　他只能继续向东走，只有离开汨罗江平原，抵达其他大鬼的地盘才会安全。
　　只要向东穿过罗琦山脉，便已经到了钟楼势力范围的边缘，再继续往东，则会抵达汨罗江下游，江水分为五道支差被称为“五指江”。
　　江水东流，抵达东海，五指江也没有了之前的宽阔，反而越加幽深和汹涌。
　　五条河道挤压在山间的沟谷中，长年的冲刷和流淌让五指江窄且深邃。
　　徐醒如同猎豹，悄然潜行，径直朝着罗琦山脉而去。
　　高耸的山峦直冲云霄，横亘在大地之上，仿佛想要割裂这天穹。
　　徐醒不知道这山是不是东炎大陆的最高山脉，可想来比它更高的也不会太多了……
　　继续前进，直穿密林。
　　“嗯？”走了半晌后，徐醒眉头猛的一蹙，自己似乎无论怎么走都徘徊在山下，并未前进多少。
　　而四周的温度也越来越“舒适”，这对他来说意味着什么，徐醒再清楚不过，那是阴气越来越重……
　　可他没有其他路可走，只能继续谨慎的前进，猛然间，四周空间一阵波动！
　　“不好！”徐醒心中一惊，前方的景色骤变！丛林后方，古朴的教堂尖顶出现于树梢，规模宏大，没有任何灯火，黑的让人心惊。
　　他立即回头，后面的景色也变了，成为了万丈深渊！
　　“怎么回事，好厉害的灵异空间！”张语茜惊呼，通常来说，一般的灵异空间他们能够提前发现，但这次不同，进入这座灵异空间前除了阴气加重外完全没有任何异状。
　　而这座罗琦山脉名声极大，在之前自己从未听说过此地会有什么恶鬼制造的灵异空间。
　　眼下如此诡异的所在，更像是捕兽夹一样，在进入者闯入之前毫无预兆。很明显，它是刚刚才构筑的，而且构筑的恶鬼实力极其强悍……
　　“难道是钟楼……？”徐醒轻声自语道，恶鬼当然可以凭借怨气构筑出灵异空间，但那往往需要相当长的时间。
　　更多是恶鬼在自己执念最强的地方，比如死亡地点或家乡等等，再经过长时间怨气的凝聚和积累才会产生灵异空间。
　　而眼下，罗绮山脉内的这种灵异空间，自己则是第一次见识。
　　身后是万丈深渊，前面是巨大的教堂，再向远处凝望，似乎还有其它建筑坐落在半山腰上。
　　“很可能是它。”张语茜对徐醒的判断表示赞同，轻声道：“沿途虽然有大量恶鬼围追你，可它们并不知道你是谁，更没见过你。因此……钟楼必然会想其他办法，比如设置一道绝强的关卡，防止你逃跑。”
　　“可它怎么知道我会走这条路？”徐醒蹙眉继续思量，这是很奇怪的事。
　　自己使用卷轴替天道城解围便已经预估到会遭到追击，因此早早先跑路，对方并未锁定自己，况且自己几次改变奔跑方向，因此对方绝不会提前知晓自己在哪里才对。
　　“它不知道。”谁知张语茜却立即否定了这个说法，她想了想后轻声道：“如果它知道，你早已被捉住了，所以……”
　　说到这里，她顿了顿，严肃的道：“除非它动用自己全部的鬼王之力，将整座罗绮山脉都给拦住了。”

###第三百六十六章 恶鬼伙伴###
　　“拦住？整个罗绮山脉……”徐醒眼眸瞪圆，倒吸一口凉气，在这么广阔的山脉之中构筑灵异空间，这简直太可怕了！需要多么恐怖的怨气才有这等力量？鬼王层次，当真是区分人与神的绝大鸿沟。
　　事实上，他也想过这个可能，只是没想对方能做到这种程度……
　　然而这灵异空间也绝不是单纯为了阻碍自己才出现的，任何灵异空间都有它的故事和源头。
　　拦截自己，只是眼下的目标而已，并非它产生而出的源头。
　　不管怎么样，既来之则安之，徐醒谨慎的朝前而去。
　　灵异空间自成规则却不会没有出路，因为恶鬼靠的是怨念和执念之力构筑世界，它的怨念和执念即是力量也是漏洞，只要找到这执念便可以离开。
　　徐醒小心的朝前走，结果穿过树林刚到教堂近前他便发现了异常，这里并非只有自己，还有大量“人类”自其它方向朝着教堂内而行！
　　他们列队而行，有的闲聊，有的调笑，个个神色看起来都很是欢喜。
　　“斩亲？”徐醒愣了愣，那些家伙当然不是真的人类，它们都是厉鬼！可表面看却和人类无异。
　　甚至这些厉鬼身上没有鬼味，还散发出人类的气息，很明显，乃是经过极高明的变化之后才会有的形态。
　　思量之下，它们都是等待进入人类社会中斩亲的鬼物。
　　在这里，自己作为一头“鬼”反而奇怪起来，甚至可以说是鹤立鸡群。
　　“徐醒，暂时把尸皮脱了吧，不然在这里太扎眼了。”张语茜提醒，要隐藏当然要把自己藏好。
　　如果附近都是“人类”的气息，他这一头厉鬼瞬间便会被注意到，反而是此地无银三百两。
　　当然，淡淡的鬼气还是要稍微泄露些，让其看起来像是刚刚化为人形想要斩亲的小鬼。
　　这个任务由香囊里的张语茜处理即可，她的鬼气虽然不强，却足够操纵让其既像人类又隐隐有细微的“破绽”。
　　准备妥当，徐醒立即将身上的尸皮脱掉。
　　即便如此，他仍旧异常的谨慎，悄悄前进，来到教堂前不远的树林边缘。
　　眼下，越来越多的人类开始聚集，他们崇敬的走进教堂，叽叽喳喳聊个不停，里面似乎有牧师在讲经布道。
　　经文在大厅内持续诵读而出，又仿佛有人在诉说什么事，在外面根本听不清楚，但门口每个人都脸色的异常崇敬。
　　屋内并未点亮灯火，黑漆漆的让人感觉颇为古怪。
　　“兄弟。”蓦然间，身后一道柔和的声音想起！徐醒被吓了一跳，他赶紧转身，只见两名青年从后面走过来。
　　他们其中一名夏炎人，另外一名则是白人，二人样貌朴实，身上毫无气息，看起来人畜无害。
　　“别等着啊，牧师大人在传授人类神教的知识呢，嘻嘻！大家都想斩亲，可人类的情绪，我们早已不记得了，嘻嘻嘻，见到他们我只想咬一口。”说着，那名白人忍不住舔了舔舌头。
　　旁边的夏炎人也是嘴角滴下口水，看着徐醒细皮嫩肉的，有种想要上去啃块肉下来的冲动。
　　“嗯？”然而此刻，徐醒身上似有若无的一丝鬼气却让二人皱紧眉头，刚刚的兴致一扫而空，如同吃了颗苍蝇一样。
　　他们同时摇了摇头撇嘴道：“你斩亲化人的本事还有漏洞，若是被人类的和尚道士们碰到很容易被发现。”
　　“多谢两位大哥提醒，小弟刚刚尝试。”徐醒拱手道谢，接着问道：“敢问两位大哥姓名，这里需要注意些什么？”
　　“我叫卢卡斯。”
　　“我叫全成化。”
　　“我叫吴安。”徐醒微笑，拱手朝着两人行礼，态度相当客气，卢卡斯见此满意点头道：“不错、不错，吴安，你气息还有漏洞但说话和举止没什么大破绽。嘻嘻嘻……”
　　全成化也点点头，庆幸般的应道：“咱们去教堂里吧，这是暗黑教堂，是恶鬼们斩亲前的‘学校’，教授如何在人类中存活及斩亲。平日里都是钟楼控制的，它可很少开放的，这回不知为何居然在整条罗绮山脉出现，提供给我们这些孤魂野鬼。”
　　“学校？”徐醒蹙眉，心中一动，看来即便钟楼也不能随意在整座罗绮山脉设置灵异空间，这座灵异空间显然一直就有，只不过被挪移到这里，而后想了什么办法扩展到整条山脉。
　　很显然，这手段必然非常特殊并非随意就能做到，即便钟楼想来也付出了不小的代价。
　　“当然！”卢卡斯点头应道：“我们这些孤魂野鬼，没有人给我们讲解，只能坐在树梢上自己吸收月华，那些老家伙们只培育自己的势力，对我们这些同类往往睁一只眼闭一只眼，到了要用的时候，还会威逼利诱，让我们替它们出力。”
　　“就是！”全成化点头，嘻嘻笑道：“若非打不过，我恨不得把它们撕碎了，嘻嘻嘻，这回不管因为什么，我们都得好好利用一番！学习在人类中如何生存，怎么样才算斩亲！嘻嘻！”
　　二头恶鬼得意的笑了，看的出来，它们也是刚刚化人，虽然模样没有破绽，但神态语气还是略显扭曲。
　　“呵呵。”徐醒也笑了，点头道：“好的，两位大哥，那我们赶紧进去吧，别忘了，人类还得要排队呢。”
　　“啊！”两人眼眸一亮，点头如捣蒜般的应道：“贤弟说的对！赶紧排队！嘻嘻嘻！”
　　三人赶紧来到教堂门口，排队等待，神色兴奋。
　　徐醒眼下则是心中颇为沉重，他不明白钟楼将这个灵异空间设置到这里，具体到底打的什么阴谋。
　　而自己怎样离开这里也是个重要的问题，他这时候毫不客气，边走边问道：“两位大哥，这灵异空间出现的古怪，我们怎样才算合格离开呢？”
　　“离开？”卢卡斯听后笑了，轻声道：“当然要得到老神父‘德瑞’的认可才行，但他目前可能不在这里。”

###第三百六十七章 牧师考验###
　　“德瑞神父？他去什么地方了？”徐醒蹙眉，他可不希望在这里久留，钟楼为了留住自己而在这里设置如此大的灵异空间，贯穿整座山脉，目的就是为了拦截，因此多待一天都会增加危险。
　　这头恶鬼绝不会轻易放任何可疑的家伙过去！
　　“他？呵呵！谁知道？这片广阔的山脉里，这片空间都属于他的。”卢卡斯沉声说道，昂头看着头顶巨大的教堂，再次嘻嘻笑了：“我在老窝里也能构筑出自己的空间，可惜，需要耗费很大力气和时间呢，跟这个可没法比……”
　　说完，他舔了舔舌头，眼神痴狂。
　　“嗯嗯！”全成化清了清喉咙道：“卢卡斯，你现在可不像个正常人，别忘了你来这里是干什么的。”
　　听到这话，卢卡斯这才猛的反应过来，讪笑着挠头道：“啊，我忘了，嘿嘿……”
　　徐醒跟着二人顺人流来到教堂门口，门口一枚不大的石碑雕刻着几行字，字体很清晰。
　　“无上的神灵，指引你们寻找黑暗的道路，只有获得了至强的黑暗才能获得无尽的光明――德瑞.莉莉安。”
　　“德瑞.莉莉安？”徐醒念着这个名字，眉头微蹙，很明显，这便是卢卡斯和全成化口中说的德瑞神父，可莉莉安这个姓却异常古怪，似乎用的人不多。
　　记得当初自己在郡城内曾经遇到过，那个叫艾娃的小女孩就姓莉莉安，这个姓绝对是个小姓，平日里不常见。
　　几人顺队伍迈步走进教堂，虽然漆黑，但进到里面凭借目力还是能够看清的。
　　只见四周非常宽阔，教堂高耸，各种神教雕像林立，眼下长椅上密密麻麻坐满了人，他们虔诚的跟着最前方的牧师诵念着。
　　“全能者，必将天上所有的福，地里所藏的福，以及生产乳养的福，都赐给你……”牧师轻轻诵念着一段祷告，跟着，他凝视众人道：“记住，想要斩亲，就要学透，进入神教的教义之中以理解他们的思想，和他们构筑最亲密的关系，要让他们爱上你，也要像神一样爱上他们，就像你们爱鲜血一样……”
　　说到鲜血，在场“信徒”们骤然兴奋起来，脸露笑容，眼眸冒光。
　　然而神父却鄙视的摇头，轻声道：“就你们这副样子，还差的远！这样子去人类的世界，瞬间便会被发现！”
　　“斩亲，是成长最快捷的方法却无法强扭。而人类眼下越来越精明，大城市拥有道士探测的手段，根本没有机会可乘，而你们要么寻找小村镇来尝试，但那机会也不太多了，或者干脆试试去东海的‘克劳伦造船厂’夺一艘轮船，凑几个人去东海碰运气也可以，真能到了那里运气好的话也就不需要斩亲……”
　　“克劳伦造船厂？”徐醒一愣，自己购买的地图上似乎没有标注过这地方。
　　很明显，那应该是厉鬼们才知道的所在。
　　他坐在卢卡斯和全成化身旁，静静聆听，跟着牧师继续张口道：“当然，那要冒很大的风险，只是也很值得。”
　　“现在我们继续介绍斩亲，要想完成斩亲，并非只是将和自己最亲的人杀了就行，还要和他们真的构筑情感和时间。否则，内心的阴气与怨气无法成长等于白费，而且只有至亲之人越痛苦越凄惨，你们能获得的好处才越多。”
　　“因此，你们要想成功并不容易，需要耗费相当的年月。另外，还要大规模的学习人类的习俗，现在嘛，先继续跟我学习经文……”
　　说到这里，牧师已经继续诵念起来，讲的自然是纯正的神教经文。
　　“为什么他不讲解佛教和道教的？”徐醒低声询问，这个问题听的全成化眉头微蹙道：“你傻了？佛经和道经讲出来，我们不魂飞魄散了？”
　　“呃。”徐醒一怔，暗道自己实在太冒傻气了，居然问出这种问题！神教经文讲的是理，而佛道两教则讲天地法则，能够沟通天地之力，更是可以驱除邪祟。
　　若在厉鬼口中诵读而出，大家都别想好受。
　　“徐醒，有地方不对。”张语茜骤然张口，传音道：“牧师的气息很诡异。”
　　“嗯。”徐醒点头，前面的牧师始终头戴兜帽，声音虽然诚恳朴实，可在这种地方，他绝不会因为对方的声音而去判断一头鬼。
　　牧师讲完后，声音骤然洪亮的高喝：“课程讲到这里，让我们高唱一段圣歌，跟我学即可――”
　　“我已经决定，向自己祷告，把今生今世献给真神，身体不向情欲低头，心灵不被谎言主宰……”
　　声音持续高亢，伴随着空灵高亢的教堂，久久回荡，每头恶鬼都拼命跟着高唱。然而虽然歌词激昂，可渐渐的，四周的“人们”呼吸也急促起来。
　　他们有的居然猛然啃向旁边的同伴！由于斩亲化人的缘故，被啃噬的家伙立即喷出鲜血。
　　血腥味涤荡而开，顿时激发了恶鬼们的凶性！
　　“啊――！”
　　“血！血！”
　　“嘻嘻嘻嘻――”
　　“好香，太香了！”
　　……
　　原本神圣的教堂内，瞬间就成了鲜血的屠戮场，人们互相厮杀屠戮着，厉鬼的凶性让人心惊。
　　短时间内，恶鬼便倒下了一片！
　　徐醒、全成化和卢卡斯三人坐在靠后的位置，这两名伙伴也是呼吸急促，双眸发红。
　　他们在鲜血味道的勾引下似乎也逐渐承受不住，眼眸逐渐变了颜色，开始越来越加猩红。
　　“嗯？”徐醒本想出声提醒，然而他却眼珠一转，同样呼吸急促，眼眸发红起来。片刻，前面一头恶鬼似乎在强忍自己的冲动而低吼道：“呼......呼......这是牧师给我们的考验么？”
　　随着这道声音响起，四周其他人立即一怔，随即逐渐恢复理智。
　　他们仍然在学习，学习如何成为一个“正常人”，眼下经过别人点拨自然反应过来。
　　然而刚刚发声的人却猛的眼眸鼓胀，五官逐渐冒出黑色血水，散发着恶臭，猛的躺在地上。

###第三百六十八章 猛鬼校园###
　　“好强！”徐醒暗惊，这家伙到底是怎么死的？自己居然都看不出来，从情况来看动手的十有八九是牧师。
　　可它的力量居然强到自己都无法看透的地步，至少是鬼将层次的存在，这灵异空间中的恶鬼着实强大！
　　“咳！”骤然间，牧师咳嗽一声道：“你们的定力太差，根本不足以完成斩亲，从现在起，大家要参加暗黑教堂的福音班学校，能够通过考验才是合格的学徒……”
　　说着，牧师骤然打了个响指，教堂内光芒猛的绽放！
　　整座教堂突然亮如白昼！宽阔大气，四周琉璃窗刻画着天使的形象，穹顶则是真神在手握法杖俯瞰人间。
　　两侧烛火熊熊燃烧，一名金发大眼睛的童子手握火烛，站在教堂最里侧，刚才点火的就是他。
　　教堂内的火烛，随着他的点燃，传导般让所有灯火全亮。
　　而人们则全都捂住眼眸，恶鬼喜欢黑暗，讨厌光明，甚至强烈的灯火也是一样。
　　“我叫凯撒.莉莉安。”牧师径直将头顶的兜帽摘下，露出一副精致的面孔，金发碧眼，短发背过头顶，蓝色的眼瞳透射出柔和的光芒，所有人都是一惊，这名叫凯撒的家伙居然也姓莉莉安！
　　很明显，他和德瑞.莉莉安之间一定有什么关系。
　　“欢迎来到伟大的福音班学校，希望你们在这里度过一段美妙的时光。”凯撒张开双手，骄傲的欢迎着他们。
　　“福音班学校？”徐醒蹙眉，脸色阴沉，看来自己想短时间内离开这里并不容易了……
　　念罢，他表情不变，内心却也越加谨慎起来。
　　“所有人，都跟我来吧。”凯撒说着，径直转身，带着他们朝教堂后面而去，穿过树林，后面居然还有大量的建筑！
　　前方是一座古朴厚重的大铜门，铜门两侧则是用铁栏杆组成的围墙，里面坐落着大量教堂式的建筑。
　　“这就是福音班学校。”凯撒骄傲的昂头介绍。说着，他将这些人带进了学校。
　　只见门口站着一位老师，身穿奇怪的袍子，五颜六色，鲜艳耀眼，他脸上涂着油彩，头顶带着奇怪的尖帽。
　　“嘻嘻嘻……我叫小丑，小丑巴斯，负责对你们进行培训，你们唯一要做的就是努力和我对抗……嘻嘻嘻……”这家伙说话，完全就是扭曲和古怪。
　　那种笑声，带着浓浓的血腥和杀气，新来的学院们也跟着痴痴的笑起来。
　　“咦……对抗......？嘻嘻嘻嘻……”
　　他们都是厉鬼，对于小丑的笑容以及嗜血，自然能够感受到一种共振和引诱。
　　“你们如果正式开学了，还在班里露出和我一样的笑容，那迎接你们的就是魂飞魄散的后果。”蓦然间，小丑巴斯不再笑了，他冷冷的看着众人，没有半点开玩笑的意思。
　　随着这幅表情，学生们也逐渐收敛了情绪。
　　说完，他一招手，带着众人走进这座学校。
　　对徐醒来说，学校这种东西异常新鲜，他只知道夏炎人的学堂，但学生是不住在学堂内的，想来这学校和自己当初在灵月观的情况有些相似。
　　“首先，我带你们分配宿舍，晚上还要上晚自习呢……当然，那是自愿的哦！成绩好的话可以提前离开学校，去人类的世界斩亲，或者去海上碰运气，嘻嘻嘻……”小丑老师边走边笑着，带众人来到宿舍。
　　宿舍外表和教堂类似，全部都是石质结构，古朴厚重，但里面则完全不同，走廊两侧都是一间间小屋子。
　　两侧则点着蜡烛，莹莹烛火，让这里昏暗中透着一丝光亮。
　　徐醒听后眉头一皱，跟着便静静的跟在大家身后。
　　“每人选一间屋子，每间屋子有四人，自由选择，推门进去之后，便不能再改了哦。”他说完，居然直接转身离开。
　　徐醒看了看全成化和卢卡斯，三人对视点头，先径直在这里转了转，宿舍分三层，第三层的视野最好，第一层最接近门口。
　　而他们则选了第二层的215房间，这里可不是什么善地，住在恶鬼们组成的学校，不知会有什么情况发生。
　　即便同样是恶鬼，他们也得小心再小心，几人迈步走进宿舍，出乎预料，这里的房间异常干净。
　　每人一张单人床，相比曾经徐醒在骷髅岛监狱里的破铁床，这里非常的干净宽敞，可以算是天堂。
　　将窗户打开，山风吹入，将床帘掀向两旁。
　　望向窗外，视野比下面好的多，黑暗的学校由七八栋建筑组成，教学楼后面便是操场，由于被楼挡住所以只能看见其中一角。
　　旁边还有食堂以及图书馆，南侧还有别的建筑，只是不知做什么用。
　　“呼……”
　　不知是风声还是什么，外面隐隐有古怪的声音涤荡着。
　　“看，桌上有张卡片呢。”全成化好奇的喊道，卢卡斯也走过去，只见桌上确实有张硬纸片，上面写着几行字。
　　“床是人类一半的人生，它对你们很重要，选中了就写上自己的名字，不然到了夜里，它将不再属于你。――德瑞.莉莉安”
　　“又是德瑞？”徐醒蹙眉，他看了看另外两名同伴道：“这凯撒不在这里，可他的影子却四处都有呢。”
　　“嘿嘿，这里本就属于他。”全成化无所谓的摆摆手。
　　他们看向床上，果然，每张床边都有空白的名牌，他们伸手将各自的名字写在了上面。
　　厉鬼更了解灵异空间，他们乖乖的行事，并不忤逆灵异空间主人的规矩。
　　屋内还少一个人，看到学校门口仍旧有新学生走入，想来稍晚这剩下的床铺便会有新同伴。
　　天色渐暗，三人干坐在床上颇为无趣，互相对视后卢卡斯沉声道：“新舍友估计还要等下才会出现，要不要先去自习室看看？小丑老师说努力点可以提前离开学校呢。”
　　全成化想了想点头，二人看向徐醒。
　　“没问题。”徐醒点头，对于这里自然了解的越多越好，躲在宿舍不会有任何好处，商量完毕意见统一，他们径直走了出去。

###第三百六十九章 奇怪姐妹###
　　自习室位于学校图书馆的二层，三人推门而入，结果入眼看到的却出乎了三人的预料。
　　屋内昏暗中散发着淡淡烛光，这是一间大屋子却空荡荡的，屋子尽头摆着两张床，只见两名萝莉般的小女孩正站在坐在床上，她们长着一头橘红色的头发，一个稍深，另外一个则稍浅，二人大眼睛水灵灵的，看着他们透着好奇的光芒，突兀的是她们脚腕都捆着儿臂粗的铁链！
　　头发颜色稍深的小女孩骤然高呼道：“哎呀！哎呀！又是新来的学生呢！都来了好几批了，啧啧，嘉琪，快看！这次是几个猥琐的男人。”
　　听到这话，那头发颜色稍浅，被称为嘉琪的萝莉认真点头应道：“是呢，是呢！他们可别对我们打什么坏主意！但是……后面的小哥哥长的蛮帅呢！嘻嘻！”
　　“你们是谁？”全成化轻声问，同样好奇的看着她们。
　　在学校所谓的自习室内里居然锁着两名小女孩，虽然个子不高，可看她们的身材却是前凸后翘。
　　很明显，她们绝不会是真的小孩。
　　两名女孩听到发问，骤然瞪大眼睛，半晌，嘉琪才压低声音道：“嘉欣……听到没有......？刚刚那变态大叔在问我们是谁呢，他肯定在学校里憋疯了，我们不要告诉他……”
　　“就是！就是！”嘉欣点头如捣蒜，同时双手捂住眼睛道：“我们蒙眼，就当他们没进来。”
　　见此，全成化三人愕然的对视，露出茫然之色。
　　徐醒上前一步，柔声问道：“两位小妹妹，那哥哥能问你们问题么？”
　　“呀。”嘉琪听后立即放下双手，痴痴的点头：“小哥哥可以问呢。”
　　徐醒微笑点头，看来自己这幅皮囊还有能用到的时候，于是轻声道：“你们为什么被锁在这里？”
　　她们两人被锁在学校自习室肯定不同寻常，在这座由恶鬼组成的学校内，两名小萝莉般的女孩反而看起来和一般的鬼不同。
　　嘉琪无辜的应道：“我们是被教务主任锁在这里的……哥哥你能帮我们么……？”
　　徐醒蹙眉，在这里，任何人的话都不可信，他沉声道：“教务主任是谁？他为什么要锁住你们俩？”
　　嘉欣听后越加委屈，泪眼汪汪的招手道：“哥哥，你过来，我只告诉你一个人哦！”
　　徐醒迟疑了下，随即迈步而上，双方距离拉近。
　　“徐醒！小心！”猛然间，张语茜惊呼出声。
　　“哗啦！”
　　突然！一道爆响出现！如同炮弹击发，徐醒悚然而惊，飞射后退！
　　“嘭！”
　　只见嘉欣手握匕首一样的短刀，瞬间出现在徐醒身前，朝其胸口狠狠划过！锐利的刀刃绽放慑人的寒光！
　　若非对方被锁链拉扯，无法再前进，那自己已经受伤！
　　即便如此，胸口的衣衫也是破开了一道口子，还好自己没有受伤，如果血流出来自己可就露馅了。
　　“你们俩想干什么！”徐醒低吼，怒火中烧。
　　这小丫头刚刚爆发出的力量简直惊人，按情况看，对方实力至少相当于人类的魔法境初期！
　　如果她们不是被锁住，自己早就完蛋了。
　　徐醒心有余悸，低头看了看她们脚上的锁链，不知道那是什么材质，可以锁住这样的两头怪物。
　　“呵呵呵……”嘉琪蓦的捂嘴笑了，斜眼看着嘉欣道：“你着急了呢，他速度可不慢。”
　　“是呢！是呢！他的腿脚挺灵活！”嘉欣同样嘻嘻笑着，将尖刀重新藏在被褥之下，跟着继续天真的眨巴起自己的大眼睛。
　　那副安然自若的样子，似乎刚刚什么都没发生！
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”全成化和卢卡斯笑的全身颤抖，刚刚徐醒差点被杀，那幅样子着实让他们兴奋。
　　“嗯？”徐醒斜眼看了看他们，这一眼，两人瞬间收敛笑容，很明显，他们刚刚的样子完全不像人。
　　“看来需要进步的不止我呢。”
　　他声音冷静，这两名伙伴本来就是假的，若非想要学习如何成为正常的人类，它们估计早已动手互相残杀，或者琢磨怎么把自己虐杀掉。
　　这就是厉鬼的思维方式，嗜血且扭曲，它们依靠怨念和阴气成长，以至于始终沉浸在痛苦之中。
　　“兄弟你没事吧！”全成化脸色骤然郑重的走过来，旁边的卢卡斯同样如此，完全没有了刚刚那副尖笑的样子。
　　若说有脸皮，那真是厚的叫人难以启齿。当然，它们本就不明白什么叫脸皮二字。
　　“嗯，我没事。”徐醒摆摆手，冷眼看着嘉琪和嘉欣道：“别搭理她们，我们走吧，看看那几扇木门是不是自习室，哼，这两个怪物估计就是学校拴着的疯狗！”
　　“嘉琪，他骂我们呢。”说到这里，嘉欣骤然委屈的撅起嘴巴。眼泪汪汪，几乎快要哭出声。
　　“我听见了嘉欣，乖，不哭不哭……”嘉琪同样怜惜的看着她，可嘉欣却是哭个不停，怎么劝也劝不住了，仅仅片刻后嘉琪竟猛的不耐道：“够了！闭嘴，臭婊子！”
　　“呃――？”嘉欣听后眼珠几乎瞪圆，随即更加委屈的看着她，噘嘴道：“是、是的呢，我就是个臭婊子……你个大！贱！人！”
　　“你说谁？”嘉琪听后猛的站起来，也从床下掏出一把匕首，朝着对方狂刺而去！
　　嘉欣同样如此，猎豹般跃过去，二人刚刚还是好姐妹，可转瞬间便要杀掉对方，这种极端的变化，就算见多识广的徐醒也忍不住愕然。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　两道身影瞬间抵近对方，然而身后的铁链子却猛的将她们拽了回去！
　　“哗啦！”
　　粗重的铁链发出金属的撞击和颤抖，两名萝莉径直被扯了回去，根本无法互相攻击。
　　跌在床边后嘉欣愣了下，看了眼脚上的铁链，随即抚着头发娇声亲热道:“嘻嘻，嘉琪，我跟你开玩笑呢，别当真。”
　　“我也是呢，闹着玩的，嘉欣。”嘉琪同样娇笑，再次恢复了刚刚天真的样子。

###第三百七十章 自习好处###
　　徐醒挠了挠头，这两个家伙根本无法理喻！脑子不正常，而且极其危险，即便张口她们的话也不值得相信。
　　他转过头，只见屋内侧面还有一扇木门，阵阵灯火摇曳，如果学校有自习室，这里可能就是了。
　　“我们走。”徐醒摆手，径直朝着旁边的木门而去，想要推门而入。
　　“那是自习室。”嘉欣猛的张口，居然直接说出来。她翘起腿，双手托着下巴眨巴着天真的大眼睛道：“第一次进去机会难得，虽然是随机的自习考验，但却一定是‘简单的考验’哦，好处也不少呢。”
　　“嗯？”徐醒紧皱眉头，不明白对方所说的意思。
　　然而全成化和卢卡斯可不知什么叫做谨慎，他们径直推门走了进去，只见里面白蒙蒙一片。
　　蓦然间，两人的身影消失了！
　　“这……”徐醒张了张嘴，他明白了，这所谓的自习室根本就是灵异空间的附属空间而已，类似于安德赛城堡的精神病房。
　　进入其中很可能会随机分配到某个怪异的地方，若是破局失败则十死无生。
　　“咦？你怎么还不进去？”嘉欣愕然的看着他，似乎其他恶鬼学员都是听到好处不少就会进去一样，只有徐醒不同。
　　徐醒看了看她们，又看了看这自习室眼珠转了转道：“里面具体会有什么好处？你们和凯撒又是什么关系？”
　　嘉欣和嘉琪听到凯撒这个名字猛的一怔，随即露出厌恶的神色，二人对视一眼，嘉琪率先张口道：“进入里面具体的考验随机，但你是第一次来，所以难度会很低，好处没人知道，即便那混蛋凯撒也不知道！因为自习室的考验是我们两人创造的，但具体内容我们也不掌握，里面算是唯一不受他控制的学堂。”
　　“明白了。”徐醒点点头，转身就走，开玩笑！里面具体有什么危险和好东西连创造它的主人都不确定，自己凭什么要冒这个险？
　　“唉？”嘉琪和嘉欣赶紧伸手道：“别走，别走！我们虽然不知道里面有什么好东西，但进去成功出来便可以得到七情六欲的肯定，七情六欲也是成为人类的基本条件，可以让你们加速离开此地。而且……”
　　两人再次对视，似乎在下什么决定一样，最后嘉琪咬牙说道：“我们是东海的‘幽影’，存在于东海任何地方都有可能，凯撒那混蛋当年抓住我们只是为了给他的手下提高实力的，如果你能进去并活着出来，我们会给你提高力量的丸子。”
　　说着，嘉琪引诱般的掏出一枚小瓶。小瓶被封印着，感受不到阴气浓郁与否，但里面的力量波动还是能隐隐透射而出。
　　可以百分百的确定，里面是好东西！
　　“呵。”徐醒狡黠的一笑，盯着二人道：“引诱我进去对你们有什么好处？其他人为什么不给？”
　　无利不起早，刚刚其他人进去，这两个丫头都没有承诺任何好处，为何单单对自己好？
　　徐醒绝不会认为自己是因为自己的长相才获得这种特殊的好处。
　　“呵呵呵……”嘉琪和嘉欣都笑了，笑的前仰后合，似乎这是一件特别滑稽的事。
　　她们边笑边说道：“因为他们也没问啊！哈哈哈……！每个‘人’进入自习室并且成功出来都有资格获得奖品的，可他们不知道，我们也就省了！哈哈哈！”
　　嘉琪捂着因为大笑而呼吸急促的胸口，继续说道：“你还是第一个来了又选择不进去的呢，但没办法，我们需要你进去，是不是嘉欣？”
　　“是呢！”嘉欣点头，小脸鼓着吹气，强忍笑意：“呼……呼……只要越多人进去，我们就能积攒足够的力量，这样才能快点离开这里！凯撒那混蛋无法永远困住我们的。”
　　“原来如此。”徐醒恍然，随即点头道：“明白了。”
　　“进不进去？”嘉琪二人痴痴的看着他，轻声且略带引诱的道：“答应了就不能改了哦！”
　　“好。”徐醒点头，自己想要离开这里，必须按照这座灵异空间的规则来行事，除非实力强大到足以超越灵异空间的主人。
　　而这，目前显然是不可能的！
　　既然好处不少且有利于早日离开这里，那风险还是值得冒。念罢，他迈步推开木门。
　　徐醒径直而入，然而最后一刻，他却本能的回头看了一眼。
　　只见嘉欣嘻嘻尖笑道：“奖品是只能给人类提升实力的，你又没问！傻瓜，上当了！嘻嘻嘻！”
　　“啊？”徐醒一惊，嘴巴微张却没有时间再回话。此时，眼前光芒闪过，彤芸目眩。
　　跟着，眼前的景色骤然变化。
　　自己伸出手推开的门，不再是刚刚的自习室，而是一间奇怪的屋子。
　　屋内阳光明媚，洒落整间屋子，温暖舒适，屋内摆满了桌椅的同时也坐满了人，都很年轻且女多男少。
　　而与此同时，自己的修为实力也受到强烈的压缩，五感受限，现在自己几乎与普通人相差无几！
　　这，让徐醒心情瞬间一沉。如果没有修为实力，在灵异空间内将会异常危险！
　　“欢迎我们的新同学，吴安。”骤然间，最前方一名身穿制服的白人中年男人高声宣布道，跟着所有学生都鼓起掌来。
　　“哗啦――”
　　掌声很激烈，学生们似乎很欢迎徐醒的到来，尤其大部分女生，仿佛看到了宝藏一样，双眼冒光。
　　“这位叫吴安的新同学，我是你的老师唐纳德，你的位置在那里，新的一年大家学习压力都很重，我们就不多做介绍了，你们私底下聊的。”
　　中年男人指着靠窗的位置，很明显，那里有一处空位置，同桌是位漂亮的女孩。
　　徐醒愣了愣，点头走了过去，这处灵异空间很有意思，居然将自己代入了学堂生活。
　　低头轻轻呼唤了下香囊，而张语茜却没有半点回应，看起来这座空间只允许一人进入，其他灵体即便被带进来暂时也受到了封印。
　　他走到自己的课桌位置，朝旁边的女同桌客气的点点头，然而对方却突兀的很冷漠，并未搭理徐醒。
　　这和班里大多数人不同，徐醒并未在意，他伸手拉开自己的抽屉，里面居然放着一张卡片。
　　“亲爱的吴安，人类的情欲是构成人类最基本的元素，在这里一定要小心！小心你的女友们！在这里你拥有不死的能力，交够三个女友便算成功，但痛苦仍会很容易让你失去理智。――将死的幽魂”

###第三百七十一章 学堂恋爱###
　　看完，纸条蓦然破碎，如同尘埃般落入地面消失不见。
　　“嗯？”徐醒皱眉，这纸条说的莫名其妙，让自己稀里糊涂的不知所谓，不死？小心女友们？
　　如果自己在这里真的可以不死，那倒是让自己踏实很多。
　　“这节课，我们学习蒸汽机的原理。在这之前我要提醒一下，虽然我们的新同学长的非常英俊，但你们这群姑娘仍要以学业为主。”唐纳德张口说道，但语气却带着调侃的意味，这话顿时引起了一阵哄笑声，女学生们面红耳赤，当然还有一些性格豪爽的悄悄投来媚眼。
　　这班里本就男少女多，看起来，老师对于学生们谈恋爱也不是多反感。
　　然而徐醒却有些疑惑，自己同桌的女孩始终都对自己异常的冷漠甚至厌恶，她甚至连看都没有看自己一眼……
　　这女孩中等个子，长着一头棕褐色头发，高鼻梁、深眼窝大眼睛，樱桃小口，眸中透着冷傲。
　　这女人非常的标致却是一幅生人勿近的模样。
　　课堂开始，按照徐醒的理解，这都是神教的技术。
　　但老师唐纳德的水平不错，即便没有什么基础的徐醒也听明白了蒸汽机的原理，若是当初在骷髅岛自己就知道这些，船舶修理自己也能动手了。
　　虽然这属于机巧行列，但他仍旧恍然大悟般，对神教多了一分尊重。
　　人类的智慧可以用在方方面面，而机巧确实可以提供不少的方便。
　　“铃――”
　　紧凑的学习结束，下课铃声响起，教室瞬间热闹起来！
　　徐醒起身来到走廊，这座学校居然和自己所在的福音班学校一模一样，只是看起来没那么压抑，景色也更明媚。
　　最关键的是，学校外面居然是一座繁华的城市，而不是孤零零的坐落在山里。
　　连续几堂课过去，直至下午的走廊上，徐醒独自依靠在窗边，还有最后一节课整日的学习就结束了。
　　“吴安。”可就在此时，骤然间一道银铃般的声音响起，徐醒回过头，只见四五名女孩正站在自己身后，中间一位个头不高的大眼睛夏炎女孩脸色红润。
　　刚刚张口的正是她，而四周其她女孩则跟着挤眉弄眼的起哄着。
　　那副样子，着实给人浪漫天真的感觉，而徐醒则看着她们问道：“你是……？”
　　“我、我叫李霜，以后还请多关照。”小女孩害羞的说着而后伸手掏出一张纸条塞到徐醒的手心。
　　刚刚来这里上一堂课就有女孩给自己送信，尽管徐醒长相帅气，可这速度未免也过快了些。
　　“李霜？”徐醒点头微笑道：“我记住了。”
　　他来这里，就是要体会“人类的感情”既然如此，自己当然要顺其自然，没必要抗拒。
　　李霜脸色更加红润，随即拉着同伴们转身离开，那娇羞的样子实在惹人怜惜。
　　徐醒将书信打开，里面娟秀的写着一行字。
　　“吃惊吧？第一天见面，就收到这样的告白，我叫李霜，肯定有很多人喜欢你，但别把我忘了哦！”
　　“呵。”徐醒无奈摇头，自己生长在农村里，除了当初在灵月观，自己没上过什么正式的学堂。
　　如今这个遗憾却在灵异空间内替自己实现了，真不知是该庆幸还是悲哀。
　　同时，他也非常庆幸，庆幸张语茜被封印在香囊里，如果让她知道自己进入这样一座需要和女孩“谈恋爱”的古怪灵异空间内，不知会不会把自己掐死？
　　最后一节课是最轻松的美术，课堂纪律看起来不怎么样，各种聊天声此起彼伏。
　　美术老师也是老眼昏沉，毫不在意，自顾自的说着，而此刻自己旁边从不说话的同桌终于张口，她低声道：“李霜给你送情书了？”
　　这个同桌尽管从未说过话，可从她教材封皮上写着的“伊芙妮”三个字，很明显，这是她的名字。
　　“啊？啊。”徐醒点头，这件事很多人都看到了，如此八卦的事，绝难逃开大家的眼睛。
　　“离她远点。”伊芙妮沉声道，语气中透着阴冷，似乎对于李霜给徐醒写情书的事有着极大不满。
　　“为什么？”徐醒好奇询问，这是自己的事，和这女人毫无关系。
　　“你不想活命的话就去交往。”伊芙妮冷声道，语气中充满了威胁的意思，然而这却让徐醒眼神清冷了起来，他最讨厌被人威胁，尤其还是被女人胁迫。
　　“呵。”他冷笑着点点头，自己倒要看看，和李霜交往的话自己到底怎么个死法。
　　下午，徐醒走出教室，独自在操场溜达起来。
　　李霜则在同伴的起哄下，脸色微红的走过来。
　　“吴安。”李霜俏生生的站在他身后，两人相视一笑，干脆并排走在一起。这女孩很大胆，偷眼瞧了下徐醒，居然主动伸手牵起他的手掌。
　　郎有情妾有意，他们居然就这么顺理成章的在一起了，速度之快让人咋舌……
　　“吴安，我爸爸很早就走了，我跟妈妈在一起生活，所以我很没有安全感。”李霜压低声音，直接倾诉出自己的身世，似乎并不想避讳。
　　“没关系。”徐醒摇头，淡淡道：“你至少还见过你爸妈，可我连他们长什么样子都没有见过。”
　　“真的？”李霜意外的看着徐醒，原本有些自卑，却没想到对方的命运比自己还可怜。
　　两人的关系仅仅因为身世便迅速拉近了距离。
　　“吴安。”李霜轻声道：“我觉得你是老天安排给我的礼物，对了，明天你能来我家吃饭么？”
　　“吃饭？”徐醒眉头微蹙，看着她道：“太快了吧，你妈妈估计会不高兴。”
　　“不会的！”李霜肯定的摇头，昂起小脸，骄傲的说道：“我妈妈性格很外向也很开明，她不反对我谈恋爱，只要不影响成绩就可以。”
　　“真的？”徐醒讶然，自己还是太保守了，这学堂里孩子的性格豪放，连家长也是如此！
　　溜达了一会儿，两人各自回到宿舍，徐醒仍然住的是215房间，可这次屋内的同伴全换了。

###第三百七十二章 缺乏安全感###
　　他们全都是班里的其他男同学，两名稍显肥胖的白人以及一名清瘦且长着雀斑的夏炎人，三人比较热情，屋里互相介绍了一番。
　　“兄弟，我叫马少安！”
　　“我叫弗纳尔，帅哥兄弟还请多关照。”
　　“我叫沃茨，哥们你长的真帅，听说李霜追你了？她以前可从不在学校里面谈恋爱呢。”
　　“从不在学校里谈恋爱？”徐醒表情一凝，疑惑的道：“这又是为什么呢？”
　　“谁知道？”沃茨摇头摆手，轻声道：“我们见过一两个她以前交的男朋友，可都是相当帅气的，毕竟咱们学校男同学不多，可选择的对向也比较少。”
　　“是啊。”弗纳尔点头，叹了口气道：“李霜长的可不赖呢，可惜我没你那么帅，找个女朋友可是难如登天。”
　　说完，他羡慕的看了看徐醒。
　　“但是伊芙妮似乎反对我和李霜在一起。”徐醒径直把今天的事说出来，宿舍里的几人自己当然并不信任，但不代表他们没有价值，至少可以打听出一些消息，对于班里的伊芙妮，几人肯定非常熟悉。
　　“她？”马少安鄙视的笑道：“那是个百合！只对女人感兴趣的，对了，我听说她喜欢李霜很久了呢。但李霜可是正常的取向，听说她们私底下闹了几次不愉快，伊芙妮后来似乎收敛了，我们还以为她放弃李霜了呢！”
　　“百合？”徐醒惊讶的道，女人喜欢女人这种事自己虽然不是第一次听说，但平日里却是很罕见。
　　今天没想到居然就是自己的同桌，这个设定倒是挺有意思。
　　徐醒没有再多想，身处于这种地方，所有事都可能会发生，自己干脆躺在床上休息起来。
　　他当然不会睡觉，闭目调息即可，拥有入法境修为的徐醒也完全可以不睡觉。
　　整夜无事，翌日。
　　徐醒开始与李霜双宿双飞，手牵着手，甜蜜温馨，他们的恋人关系已经在学校内彻底传开。
　　郎才女貌，自然是吸引了无数人的目光，也但他们大大方方丝毫不在意别人的看法。
　　傍晚放学，徐醒没有回宿舍，而是和李霜走出了校园，城市内热闹不已，各种咖啡馆和酒馆林立，他们穿过两条街，来到了一处简陋的公寓前。
　　“这就是我家。”李霜柔声道，跟着揽住他的胳膊，小鸟依人般靠在其肩膀后轻轻敲了敲门。
　　“咚咚！”
　　片刻，公寓门被打开，开门的是一位少妇。
　　少妇中等个子，长相和李霜有几分相似，她眼神柔和，看起来很面善，在见到徐醒后好奇的打量了一番，随即高兴的招呼道：“吴安？昨天就听霜霜提起你了！来，快进来吧。”
　　“阿姨好。”徐醒微笑，大方且不失礼节的走了进去，桌上的饭菜已经备齐，饭香四溢，三人坐在饭桌上边吃边聊。
　　“我女儿性格比较古怪，非常缺乏安全感，这可能和我当初离异有关，有什么事你要多包容，别怪她......”
　　“阿姨放心。”徐醒微笑点头，偷偷观察四周，这间屋子不大也非常普通，摆设是夏炎人的传统风格。
　　“妈妈。”李霜撅了噘嘴，自己的事已经和徐醒说了，没必要总揭女儿的伤疤。
　　“知道了，知道了。”李霜的母亲宠溺的点头，同时又给徐醒和李霜添了碗饭。
　　“这孩子，就是从小惯你惯到大！”
　　“咧――”李霜调皮的吐了吐舌头，而后又充满爱意的瞥了眼徐醒。那副样子，让人有一把将其揽入怀中的冲动。
　　饭罢，收拾妥当，李霜的母亲提着小包高声道：“唉，霜霜，你孙姨约我去打麻将的，你们在家里玩，我晚点回来。”
　　说完，径直推门走了出去，这母亲性格也是豪爽的紧，居然独自留女儿和男同学在家。
　　“吴安……”李霜脸色红润的看着徐醒，伸手拉过他的手掌，眼神逐渐迷离道：“去我房间吧。”
　　说着，二人迈步走到最里侧的房间。
　　李霜的屋子不大，里面摆着不少粉红色的饰品以及学习的书籍，整间房子里散发着少女的幽香。
　　那味道直蹿到鼻子里，让人神魂颠倒。同时他们坐在床上，肩并肩，旖旎的氛围冲的人头晕目眩。
　　“吴安，我好喜欢你，从见你的第一刻起就是......”李霜的声音如同蚊子，她依靠在徐醒肩膀，双手紧紧抱着他的手臂。
　　跟着，这女孩看了看自己的桌子，骤然笑道：“刚才光吃饭了，都没给你拿些喝的。”
　　说着，她将自己桌上的杯子取下，然后沏了两杯水递过来。
　　“谢谢。”徐醒接过水杯却径直放在床边的小桌上，摇头道：“我现在不渴。”
　　李霜点点头，独自握着水杯，倚靠在他肩头道：“我妈妈很爱我，只不过她不知道该如何爱才对。所以但凡我的决定她都不会反对，她的婚姻是失败的，所以希望我将来不用重蹈她的覆辙。”
　　“而我，只希望我爱的人永远都不要离开我，永远！你能做到么......？”
　　“嗯，嗯？”徐醒先是点头，跟着却是皱起眉头，自己的头居然开始发晕，居然中了迷香！
　　入法境的强者当然不会被迷香所晕，可眼下自己却几乎只比常人强一点点而已，居然连迷香这种低级的东西都对自己管用了。
　　看着李霜，她仍旧痴迷的看着自己，眼中爱意更浓……
　　“嗯……”徐醒眼前一黑，晕了过去！再醒来，自己的四肢居然被绑在床头，胸口的衣服则被直接割开。
　　“呜――”成为普通人的徐醒口中发出闷哼，却舌头发麻根本喊不出半个字。
　　此刻，李霜正骑坐在自己的身上，仅着睡衣，婀娜的身材，精心装扮的面庞，以及坐着的位置都让人遐想连篇。
　　可惜，画面却多了一分恐怖的气息，因为少女的右手上紧紧握着一把锋利的刀子！刀刃锐利，绽放锋利的寒气！
　　李霜痴痴的看着徐醒，左手柔和的抚摸着徐醒的脸颊，眼光透着火热的气息。跟着，她居然猛的趴伏下来狠狠亲吻起徐醒的脸颊和嘴唇，动作火热激烈，而后则径直向下直至脖颈和胸口……

###第三百七十三章 扭曲杀念###
　　最后，她猛的重新坐直，贪婪的擦了擦嘴，娇声道：“我爸爸很小就抛弃了我和妈妈，造成我很没有安全感，因此我爱的人无论做什么承诺我都不信的。当然，我没有别的意思，我只要我爱的人永远留在我身边而已，吴安，我爱你，很爱你，因此你的心脏我留下了！”
　　说着，李霜猛的举起刀子，径直朝着其心脏部位刺去！
　　“噗！”
　　撕心般的剧痛袭来！徐醒眉头紧蹙，发出痛苦闷哼，跟着眼前一黑，四周的一切都再次不见。
　　不知过了多久，再次醒来，徐醒重新出现在班级的门口，他本能的推开房门。
　　“欢迎新同学的到来！”唐纳德的声音再次响起，徐醒迈步而入，自己居然又回到了刚入学的那天。
　　走入教室，所有的情况和最初一样，李霜也坐在屋内，此刻，正眼神迷恋的瞧着自己。
　　来到课桌位置，抽屉里的纸条再次出现。
　　“亲爱的吴安，情欲是构成人类社会最基本的元素，你已经交了一个女友，‘没有安全感的李霜’，记住千万别让痛苦把你的理智吞没。――将死的幽魂”
　　“明白了……”徐醒恍然大悟，和自己估计的一样，自己要在这里持续相处女友并被其杀死，当然在这空间内自己可以死而复生。
　　这回，他没有去走廊，更没给李霜机会表白。
　　而是踏实的上了两天课。
　　上午，生物课教室内的合作对象随机分配。
　　与徐醒搭档的是一名叫做百丽儿的混血少女，她静静的坐在试验台前，没有多余的话语，认真且专注。
　　窗外的阳光射入，映在少女径直的脸庞上，单单侧颜就让人迷醉，若说长相，百丽儿在这美女如云的班级里也绝对是顶尖的，关键是她还有一双修长笔直的大腿。
　　绝对是无可挑剔的极品美人，只是她似乎并不太爱说话，只在与徐醒合作时才张口，谈的更多是试验的内容。
　　“下面，我们来解刨青蛙。”唐纳德的声音高亢的响起，刚刚的试验结束，这回是试验解刨小动物。
　　然而百丽儿听到这话后俩色却猛的变了！
　　她瞪大眼眸，哆嗦的看向身前的这些青蛙，脸色发白，跟着猛的摇头道：“老师，我们怎么能虐杀小动物……？我们怎么能这么做？”
　　说着，百丽儿猛的一把将盛放着青蛙的玻璃器皿抱起来，跟着快步跑了出去。
　　“唉？”唐纳德焦急的呼喝道：“学校的实验青蛙不能带出去！快把她追回来！”
　　徐醒作为搭档立即追了出去，然而百丽儿的奔跑速度却相当的快，徐醒短时间内居然追不上她！
　　当然，这和修为实力被封印有关。
　　这女人速度如电，修长的大腿健步如飞，径直跑到学校墙门口的草丛附近，她才将青蛙在这里放掉。
　　徐醒这才从后面追过来，看着她的动作没有说什么，对方将青蛙放跑与自己无关。
　　“唐纳德老师会生气的。”徐醒轻声道，后果他当然也有义务提醒下，但也仅此而已。
　　百丽儿听后无所谓的将披散长发别到而后，优雅的应道：“没事，只要小动物没事就好。”
　　“汪汪！”蓦然间，校门口附近跑进来一只小狗，摇着尾巴来到百丽儿身旁，看起来颇为可爱。
　　她立即将小狗抱在怀里，温柔的捋着小狗的皮毛。
　　徐醒微笑看着对方，又看了看小狗，他伸了伸手，小狗径直摇着尾巴的小狗抱到自己身上。
　　“你也

###第三百七十四章 下段恋情###
　　“吴安，你是转校生呢，你从哪里来的呢？”百丽儿轻声问，露出原本小女孩的天真笑容。
　　“很远的地方……”徐醒轻声道，这话说的没错，两人的距离不止远，而且注定不可能在同一个世界里。
　　甚至虽然外表一样，但已经不算是同样的物种。
　　“有多远？”百丽儿更加好奇，双手倒背在身后，俏生生的问：“还能远到天上去？”
　　“呵。”徐醒笑了，轻轻弹了下她的脑门，狡黠压低声音道：“可能比天上还远。”
　　“嗯！”百丽儿娇哼一声，她骤然昂头仰望天空道：“是么？可我们终归有缘分呢，就算比天还远，可我们不是也在今天走在同一座操场上？”
　　“是啊，确实是缘分。即便相隔万里，终有相遇的那一刻，我也会回来。”徐醒叹了口气，脑子里当然不是男女，而是自己生活过的天道城，总有回去的那一天。
　　“对了，放学我请你和咖啡吧。”百丽儿突然间眼睛一亮，打了个响指道：“那家咖啡很不错，而且里面有很多小动物呢。”
　　“真的？”徐醒微笑，大方的将手放在她的肩膀上道：“说话算话哦。”
　　“当然！”百丽儿昂起脸庞，并不介意徐醒的手，反而脸庞泛起淡淡红晕。
　　下午的课程结束，百丽儿主动来到徐醒的面前。
　　“说好的，我请你喝咖啡。”她压低声音，看起来略显紧张，在班里这似乎是她第一次请男孩喝咖啡。
　　“好。”徐醒痛快点头，在这里他并不熟悉，正好在这座城市内走一走。
　　同时，更有机会和百丽儿拉近距离，进而快点完成任务。
　　二人来到校外，穿过菲特大街和一座广场，在广场的尽头，坐落着大量店铺，有古董、有酒馆、还有面包店，当然还有咖啡馆。
　　古旧可咖啡馆写着“莱斯特1237”几个大字，推门便有一股浓郁的咖啡香气沁入鼻腔，香味让人迷醉。
　　屋内时而有小猫走来走去，发出腻人的喵呜声。
　　徐醒二人坐在咖啡馆靠窗的位置，两人点了两杯咖啡，地上小猫时而走过他们身旁，胖嘟嘟让人怜爱。
　　如此可爱，可徐醒实际却心情并不美。他知道，从李霜的事自己就知道，在这里，虽然自己是不死之身，但要交往的女同学恐怕也没一个是思维正常的。
　　她们一旦与自己交往便会杀了自己……
　　而自己，则要在面对屠戮和杀伐后，还要保持冷静。
　　这确实简单，很容易通过，幸亏自己是人类，如果对厉鬼来说则很容易疯狂！根本无法在这种情况下保持理智，想来它们复活后第一件事是报仇，将把自己杀了的女友也宰了！
　　这，才是厉鬼睚眦必报的性格。
　　若非嘉琪和嘉欣许诺的好处，他才不想在这里被捅刀子……
　　“莱斯特1237是家历史很久的咖啡馆呢，唉，快看这些小猫，平日里既听话又可爱。”百丽儿柔声抱起一只大白猫，猫咪慵懒的依靠在她怀中，同样亲昵的回蹭着。
　　“都是流浪猫吧？”徐醒问，喝了杯咖啡，沁人的香味让人心醉，对于小动物他很了解，流浪猫比普通的家猫更粘人，作为山村里的孩子，他见过的小动物非常多，甚至猫狗之类，曾经也收养过。
　　“你一眼就看出来了？”百丽儿惊喜的问，她将怀里的大白猫举了举道：“它叫奶酪，是我送到这家店里的，它在一家奶酪店里偷吃，差点被店长殴打，是我救下来的。”
　　“你很有爱心。”徐醒微笑，环视四周道：“这家咖啡店也和你有关吧？”
　　他看的出来，百丽儿绝不是普通客人那么简单，坐在这里，四周的服务人员对其很客气。
　　甚至，是敬畏！
　　“呃……”百丽儿看了看四周，无奈的苦笑道：“让你都看出来了，因为这家咖啡店是我家的。”
　　说着，轻轻抿了口咖啡道：“确切的说是收购了。”
　　“富家小姐？”徐醒笑闹，可这话却让百丽儿不高兴了，笑容收敛，她轻轻摇头，看向窗外道：“别说这个了，我们走吧。”
　　说要，她径直站起身，居然连喝到一半的咖啡也不要了，向外而去。
　　徐醒一愣，没想到她会对这句话如此敏感，于是也站起身，迈步走出去。
　　“对不起，我只是开个玩笑。”徐醒与百丽儿并肩而行，他没想到这丫头对富家小姐四个字如此敏感，
　　百丽儿微微笑了笑，摇头道：“我知道，是我该说对不起才对，我的性格太古怪了。”
　　说完，她不好意思的看了看徐醒，伸手拽住他的胳膊道：“喂，我们交往吧。”
　　“啊？”徐醒一愣，他听到了自己想听却也又不想听的话。
　　因为这意味着自己和百丽儿的关系越加拉进，第二个恋爱任务即将完成，可同时也意味着自己又他娘的得死一次。
　　“好、好的。”徐醒点头，自己当然得同意，不然没办法离开这里，只有谈够三段恋情才可以出去。
　　“你真的

###第三百七十五章 古董店铺###
　　途径古董店，徐醒推门走了进去，屋内古董琳琅满目，看着四周的物件，他流露出浓烈的好奇之色。
　　在这种灵异空间内居然也自成世界，古董店内都是真家伙，其中不少物品都难以再追寻年代。
　　“这位小帅哥，想买点什么？”骤然间，一道沙哑的声音响起，徐醒顺声音方向看去，居然传自店内的最里侧。
　　然而里面人的相貌却让他骤然一惊！
　　那是一位身着黑袍黑帽，长着长长尖鼻的人，三角脸上长着不少疙瘩，这幅容貌如同老鼠成精，完全分不清男女。
　　看不出具体人种，但绝不会是夏炎人。
　　“您是店长？”徐醒收敛情绪问道，对方并未直接回答而是掏出一枚水晶球，纤长的手指晃动在上面好半晌才说道：“嘻嘻嘻……你的命运多舛，要面临数不清的波折，同时也肩负重任。让我看看……你肩负的……”
　　“嗯？”尖鼻人眉头猛的皱紧，摇头道：“看不到，看不到，凭我居然没有资格看呢？嘻嘻嘻......”
　　说完，他猛的抬头，看着徐醒道：“有意思，小帅哥，我叫维尔逊是这家店的店主，我是凯尔特人，祖祖辈辈都是巫师。嘻嘻......我很看好你，这间店里的物件有什么是你

###第三百七十六章 传遍校园###
　　倏然间，合约上一阵光芒闪过，这东西和心眼之誓相似，若是违约对于将来的运势有着极大打击！
　　签完，徐醒接过替身娃娃，只能在嘉琪和嘉欣的灵异空间内使用，这对自己的帮助想来有限的多。
　　但这也已经超出自己的想象，毕竟这东西可遇不可求，眼下得到了，留下即可，毕竟灵异空间内危险极多。
　　能够得到替身，化解危险，这已经相当不易。
　　离开这家古董店，徐醒继续溜达，他这才发现，此地几乎全部店铺的主人都是魂体。
　　唯独这家店，似乎遭到诅咒一样。
　　维尔逊孤单且痛苦的活着，这种情况足以让一个人崩溃。
　　而他至少目前还没有疯癫，这足以说明对方强悍的内心，否则，换做其他人都绝难坚持。
　　“如果我有这个能力，必然会实现承诺。”徐醒张口，随即深深看了看维尔逊，转身离开了此地。
　　然而他看不到的是，维尔逊嘴角露出的一抹诡异的笑容……
　　回到学校，他将玩偶握在手心不停打量，只能够在嘉琪和嘉欣的灵异空间内使用的替身木偶也足够难得了。
　　即便残缺，但还能使用。念罢，徐醒将木偶放进背包里回到宿舍。
　　沃茨、弗纳尔以及马少安三人正懒散的躺在床上，他们瞥了眼徐醒，结果纷纷兴奋起来。
　　全都坐起身，八卦的惊呼道：“吴安，听说你和百丽儿在一起了？卧靠！你真他妈有本事！那可是我们学校的校花，而且听说她的家境可好了。怎么样，你和她到哪一步了？”
　　“刚刚在一起。”徐醒无奈的摇头，这帮舍友虽然是灵体却丝毫不知道自己的情况。
　　居然和活人一样，叽叽喳喳，那副八卦的样子甚至有过之而无不及。这样也好，至少没有了大部分深陷灵异空间内灵体们的痛苦。
　　“已经在一起了？”谁曾想沃茨居然惊呼出声，他瞪大眼睛不敢置信的道：“她可是座冰山呢，仅次于伊芙妮那朵百合，你小子也太牛了，快快教给我们几招。”
　　马少安也是羡慕嫉妒的大喊：“就是就是！赶紧的，你会催眠是咋的？”
　　几人兴奋的催促，然而徐醒却无奈苦笑摇头，自己能怎么办？这灵异空间内的规则就是如此，不顺着走便没法出去。
　　打发几个过后，他躺在床上闭目休息，同时试图运转灵气。
　　可惜，灵气完全受制，虽然能够进行修炼却完全施展不出来，幻术也无法运用，创造灵异空间的主人强于自己，这里的规则便无法打破。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，彻底放松下来，既来之则安之，虽然麻烦，但这所谓的“晚自习”还算容易通过。
　　翌日。
　　阳光明媚，学校里爆发了“大新闻”，原本冷傲且不容易接近的百丽儿居然和新来的转校生徐醒在一起了。
　　虽然徐醒确实英俊，但两人发展的速度也未免太快了些。
　　前后不过两三天而已，如此迅捷让人难以置信。而且他们出双入对，除了上课不坐在同桌外，几乎形影不离。
　　“你和百丽儿什么时候在一起的？”下午，伊芙妮作为徐醒的同桌，再次关心起他来，原本冷漠的如同冰山，可却似乎颇为鄙视徐醒的所作所为。
　　“刚刚确定关系吧，怎么了？”徐醒轻声问，他很好奇，这伊芙妮对自己不关心，但每次自己拥有了恋情后，她的态度便骤然出现变化。
　　“呵呵。”伊芙妮居然难得的笑了，她鄙视的看着徐醒道：“男人果然都是视觉动物！连那种女人也敢碰，哼。”
　　“啊？那种女人？”徐醒怔了怔，听出对方话里有话，立即追问道：“什么意思？百丽儿是哪种女人？”
　　“呵呵，你会知道的。”伊芙妮并未直接回答，而是调侃般的应了一句。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，他并未怀疑对方的话，因为他知道，这里的人表面正常，但背地里，她们可都是厉鬼。
　　厉鬼有多么恐怖和变态，自己再清楚不过。
　　课程继续，直至下午放学。校外，徐醒和百丽儿手拉手并肩而行。
　　“同学们都很惊讶我们在一起呢。”徐醒轻笑道，他看着百丽儿道：“听说你从未在学校里找过男朋友，那为什么选择我？”
　　百丽儿听后看了看他，又想了想道：“不知道，如果一定要说，我在你身上感受到了自己没有的一些东西。”
　　“没有的一些东西？”徐醒蹙眉，疑惑的想了想道：“我不明白。”
　　“那是种温暖，在你身边我感受到一股特别的暖意，让人非常舒服。”百丽儿声音轻柔，跟着眼眸狡黠的继续说道：“除了你和我一样喜欢小动物之外，我每次贴近你，就感觉自己很满足，甚至有种想抱着你狠狠咬一口的冲动！”
　　“咬我？”徐醒愣了下，嘴角抽搐，但随即也释然了，他相信百丽儿没有撒谎，这丫头说的是实话，对方可是厉鬼，只是在灵异空间内没有发觉而已。
　　所以在见到活人时，即便不认为自己是厉鬼，她仍旧对真正的肉身极为依恋。
　　“呼……”徐醒点头，将手搭在对方肩头道：“咱们班里除了伊芙妮外，你算是对人最冷的了，同学们算是被我们吓到了。”
　　“我冷只是觉得他们太肤浅而已，但伊芙妮？呵呵。”百丽儿听后骤然笑了，而且是冷笑，她沉声道：“你们虽然是同桌，但你以后少搭理她。”
　　“为什么？”徐醒更加疑惑，自己刚刚是有意而为，两个女人互相看对方不顺眼，而且似乎都知道对方的一些事般。
　　既然伊芙妮不说，自己干脆听听百丽儿对对方是什么看法。
　　“她是个百合，简直就是变态。”百丽儿冷哼，不屑的道：“正经女人怎么会像她那样？听说她追求过班里不少女生，尤其李霜，两个人最后闹的非常严重，甚至还在学校里大打出手。要不是老师干预，还不知会怎样。”

###第三百七十七章 家里命令###
　　“这么严重？”徐醒一愣，但对此早已有所听说，并不感到新鲜。
　　“严重？”百丽儿摇头，压低声音道：“那算什么！伊芙妮在外面还不知道什么样呢，别看她冷的像是冰山，可在外面复杂着呢，据说还在夜场里打工。”
　　“夜场里打工？”徐醒愣了，想不到那冷的像冰山似的同性恋女人，居然还在夜场打工，那怪脾气，不得得罪大票客人？
　　“没错。”百丽儿点头，跟着越加低声道：“李霜

###第三百七十八章 再次死亡###
　　“我没开玩笑，家里人现在全都反对我，他们现在成了富豪就想收手了？可小动物们怎么办？我还要养那么多的动物，那都需要钱呢，呵呵，你觉得可能么？”
　　说完，百丽儿再次猛的亲吻起徐醒。
　　然而徐醒看着她的目光却出现变化，异常的平静和阴冷，很明显，他没有任何爱意，这目光让百丽儿一愣，随即目光也冰冷起来。
　　“哼，难道连你也想背叛我？”百丽儿声音中带着杀气，她坐在徐醒身上，从背后掏出一把火枪，径直对着徐醒的脑袋。
　　“又来了……”徐醒暗忖，轻轻吐了口气问道：“你竟然为了小动物才贩毒的？这么说小动物比家人和爱人更重要？”
　　“当然！”百丽儿肯定的点头，沉声道：“小狗、小猫，它们才是这个世界上最纯洁、最真心爱我的，至于人嘛……只是我的工具而已，嘻嘻嘻……”
　　倏然间，徐醒猛的握住她的手腕。跟着，翻身一个擒拿技，将百丽儿反扣在身下！
　　他的修为虽然无法施展，但格斗技巧却炉火纯青，这次他倒要反客为主，将这变态女人制住看看会怎样。
　　然而让徐醒想不到的是，百丽儿被压在身下却丝毫没有任何畏惧，反而舔舐着嘴唇道：“好大的胆子，居然还想制服我？呵呵……蚂蚁永远不觉得自己是蚂蚁......”
　　说完，这女人猛的反身！铁爪扣住徐醒的手腕，同时长腿一夹，扣住徐醒的腰部。
　　跟着，百丽儿全身力气运转，猛的一扭！徐醒只感觉自己制住的不是人类，而是一头猛兽！
　　自己的关节技在强悍的力量面前如同土鸡瓦狗，身躯凌空转动，重新被对方压下身下，同时双臂瞬间便被掰到头顶。
　　“娘的！好大的力量！”徐醒瞪大眼眸，忍住痛楚心中不住暗骂，虽然可以无限的复活，可修为实力被限制，被个女人如此制住着实让人憋屈。
　　“亲爱的……”百丽儿仅凭单手便可以让徐醒失去反抗能力，只见她猛的趴伏在徐醒胸口，亲昵的磨蹭着、亲吻着，直至耳畔。
　　而百丽儿另外一只手则握起枪道：“既然你选择反抗，那便死吧。”
　　“嘭！”
　　徐醒只感觉眼前一黑，如同陷入无尽的深渊。跟着，他重重的喘了口气，再睁眼，四周已经重新出现光明。
　　所有的一切居然再次重来了一遍！只是神奇的是，自己签过合约的木偶竟仍然在背包中。
　　“大家欢迎新同学的到来！”唐纳德的声音高亢，如同演出开场一样，然而徐醒的心情却并不美丽，连续他娘的被“女友”们杀了两次，任谁都不会心情愉悦。
　　走进教室，百丽儿和李霜还是和自己入学时那样，一个眼神平静，一个眼眸痴爱，而徐醒则看也不看他们，直接坐到自己的位置上，自己早就受够了这变态的游戏。
　　“看，新来的同学似乎性格不怎么样呢。”
　　“长的太帅了吧，可惜一幅臭脸。”
　　“人家有人家的资本，长的这么帅，越这样越吸引人呢，嘻嘻......”
　　“切，你就花痴吧！”
　　……
　　同学们的讨论声此起彼伏，甚至不停笑闹着，班里来了个帅气的转校生对于他们来说当然是大新闻，瞬间整个班级便热闹的压不住了。
　　徐醒坐在位置上，这回他不想再耽误，随便再找个女孩完成任务即可。
　　谁知刚打开抽屉，里面的内容便让他愣住了。
　　“亲爱的吴安，你已经交够两个女友，只剩最后一个，恭喜你，你完成任务的速度破了纪录，因此会得到奖励。但这最后一项任务，需要你攻下班级最难的伊芙妮。记住，痛苦会很容易让你失去理智。――将死的幽魂”
　　“靠！”徐醒忍不住暗中怒骂，这他娘的居然还有嫌自己任务完成的太快的？
　　最后竟然给自己设置了一个几乎不可能完成的任务，要改变伊芙妮的性取向，这他娘的是在给自己开玩笑呢？
　　徐醒眉头紧蹙，斜眼瞥了旁边的伊芙妮一下，心中禁不住苦笑，前两个任务还算好说，这最后一个自己该怎么办？
　　课堂继续，直至放学，两人几乎没有交流过一句话。
　　偷偷看着伊芙妮，徐醒悄然跟着她离开了学校，这女娃子走的方向似乎是酒吧，这并不新奇，早就听说过她喜欢在酒吧打工。
　　“蓝爵士酒吧？”徐醒躲在胡同里，探头看着伊芙妮走到了城西一间隐蔽的酒吧门口，酒吧四周站着不少叼着烟，吞云吐雾的地痞混混。
　　在看到伊芙妮后纷纷眯眼吹起口哨，有离的近的，直接伸手拍向她的屁股！伊芙妮只得勉强用手抵挡，同时加快步伐走入酒吧。
　　“啾――”
　　各种口哨和嬉笑声越加响起，伴随着消失在酒吧门口的俏丽身影，徐醒看的眉头紧蹙，他眼珠转了转，也径直走了过去。
　　那些地痞混混在见到徐醒后，鄙视且挑衅的看了一眼，完全不搭理，继续吞云吐雾起来。
　　刚进门，徐醒便听到了阵阵乐声传来。
　　声音极大，震的地板瑟瑟发抖，他也去过白人开设的酒吧和咖啡馆，但像这样的还是第一次见识。
　　进门便给人压抑的感觉，四周墙壁满是彩色涂鸦，有人、有动物、甚至还有**，画面扭曲且抽向，有的小猫小狗只是简单的线条而已，但却异常的真实，看来涂鸦者不但水平不低，也是随意而为压根没人阻止和管理。
　　电灯的灯光闪烁炫目，看的人头晕，此刻天还不算晚，因此人并不多。
　　徐醒找了一处角落坐下，同时，点了一杯鸡尾酒，这种酒吧内的酒水没什么内涵，完全给那些颓废的男女买醉而用。
　　静静等待，好半晌，从酒吧吧台后面走出了两三位打扮成兔女郎的年轻女孩。
　　其中一名长相靓丽的女孩正是伊芙妮，眼下她早已没有了在班里的那副冷漠，眼神媚眼如丝，手里托着酒盘，四处游走服务着。

###第三百七十九章 英雄救美###
　　这是蓝爵士酒吧的特色，有美女推酒的服务内容。
　　徐醒凝视对方，四周零星的酒客见到这一幕纷纷兴奋起来，有的甚至在见到几名美女推酒员后纷纷吹起流氓哨。
　　招手买酒的同时，不忘悄悄伸出咸猪手。
　　对于这些卖酒的女服务员来说，似乎见怪不怪，就算被揩油也毫不在意。这已是她们工作的常态，女孩们仅仅扭着屁股，调笑着尽可能躲开。
　　“嗯？”徐醒越加好奇，这伊芙妮就是几名推酒服务女中最漂亮的，也是遭到最多调戏骚扰的，她居然和在学校内完全换了一幅面孔。
　　这女人当真是两面性极强！
　　当然，徐醒没有做什么，而是躲在角落静静的观察，这最后一个任务看起来最困难，对方对自己完全没有任何兴趣，这叫自己如何完成？
　　所谓巧妇难为无米之炊，对方喜欢女人，这可是叫人最嘬牙花子的事。
　　渐渐的，酒吧内的人越来越多，偶尔也有外面的混混地痞走进来，他们时而喝酒，时而揽着肩膀又蹦又跳，发出呼喝和口哨张狂不已。
　　蓝爵士酒吧，看起来既是合法经营场所却也是一处三不管地带。
　　徐醒静静坐在角落看着这里人流越来越多，到最后，甚至开始疯狂的摇起头来，那副样子，完全不正常让人看的眉头紧蹙。
　　音乐骤然变大，发出咚咚闷响。
　　“神教的扩音设备？”徐醒啧啧称奇，但也对神教的手段颇为无奈，虽然可以便利生活却也产生了很多玩物丧志的颓废物品。
　　开始还担心伊芙妮发现自己，渐渐的，他发现自己的担心根本是多余的！
　　人数越来越多，这里的人边喝边跳，已经到了近乎疯狂的边缘。
　　而伊芙妮的身影则在其中时隐时现，如同羔羊，游荡于狼群之中，对于揩油早已麻木，笑容僵硬，看着让人心生怜惜。
　　“先生，一个人？要不要来点神仙药？”就在此时，一名猥琐男人悄悄靠过来，只见他手里握着什么宝贝般，眼神挑逗猥琐。
　　“毒品？”徐醒暗忖，他眼珠一转，试探的轻声道：“你叫什么？”
　　“我绰号硕鼠，你叫我老鼠就行，嘿嘿......”对方笑了，露出口中满嘴的大黄牙，口臭让人想要捂鼻。
　　徐醒端起酒杯，优雅的问：“给百丽儿家族做事？”
　　“你怎么知......”对方瞬间反应过来，随即警惕的摇头道：“我不知道你在说什么！”
　　说完，立即转身离开了这里，对于徐醒充满了防备。
　　“怪不得百丽儿知道伊芙妮的一些事，看来她的情报就来自这些最前面贩毒的家伙们。”徐醒轻轻摇头，同时也对这座城市的治安表示无奈，贩毒的老大是谁都能如此轻易的知晓，虽然只是厉鬼们的游戏，但终归大家也是在认真的表演。
　　直至深夜，她才重新换好自己的衣服离开酒吧，对于徐醒来说，今天看来只能是空无所获了。
　　可就在伊芙妮自酒吧门口向外走时，那些整日徘徊于酒吧附近的地痞混混们则立即拦住了她，其中一名秃头，脸上挂着疤痕的混混笑嘻嘻的抚向其脸颊。
　　“伊芙妮……你都来酒吧这么久了。啧啧，听说你的腿白身材也好，就不知道……”秃头猛的揪住伊芙妮的衣领，勾着眼朝衣领里探望过去道：“就不知道里面是不是也一样白？哈哈哈！”
　　“就是！就是！”
　　“给我们兄弟看看吧。”
　　“啾――哈哈哈――！”
　　……
　　四周其他流氓混混也跟着吹起口哨起哄胡闹起来，这幅样子瞬间吓的伊芙妮花容失色，她颤巍巍的抗拒道：“‘老丑’大哥，您别这样，我还小，还在上学……”
　　“上学？”老丑眉毛挑起，嘻嘻笑道：“就因为你小，我才看上你的，比酒吧里的那些莺莺燕燕看着清纯，就是不知道是真纯还是假纯，嗯？”
　　“哈哈！那怕什么？老大你试试不就知道了！”旁边的小弟们再次哄笑起来。七手八脚的围拢上来，将伊芙妮的去路挡住。
　　伊芙妮脸色惨白，全身颤抖，泪水隐隐在眼眶里打转，然而这种三不管的地方尤其是晚上根本就不会有人管。
　　“啊――！”
　　她尖叫的声音猛的响起！伴随而来的是衣衫破裂的声音，凄厉、无助让人心疼。
　　“住手！”
　　就在此刻，一道猛虎般的咆哮响起！跟着一道人影猛的蹿了过来！这人除了徐醒还能是谁？
　　只见他手握一枚砖头，朝着老丑头顶猛的拍了下去！如同拍西瓜般毫不留情。
　　“啪！”
　　这一下既狠又准，径直将这流氓头子的脑袋开了瓢，徐醒动作不停，转身朝着旁边另外一名混混身上打去。
　　由于身体只是普通人的程度，这一下虽然打中，但对方在慌乱中后退，板砖只打在胸口位置。
　　这名混混噔噔噔连退数步，咕咚一声一屁股坐在地上！
　　“啊！”
　　众混混瞬间便被打蒙在原地，徐醒此刻毫不迟疑，拽起坐在地上衣衫破损的伊芙妮便朝外跑去。
　　即便没有任何实力，凭借他的经验也比普通人强的多。
　　两人拼命逃跑，快的如同两只兔子，后面几名小混混这才反应过来，怒吼声炸开，有的救治自家老大，剩下的则拼命狂追朝着徐醒和伊芙妮而来。
　　“呼呼......徐醒？”伊芙妮边跑边反应过来，惊诧的看着他。
　　“你怎么在这？”
　　“我来逛逛，没想到碰见你了。”徐醒随口应声，根据任务他要追求伊芙妮，所以只能扯谎。
　　就算这个谎言满是漏洞，但对方也没法求证，伊芙妮在徐醒大手的拽动下，表情没有了抗拒。
　　她知道自己得救了，而且出手的就是同桌徐醒，刚刚打人的那一砖头算的上英俊！
　　两人在混混们的追逐下疯狂奔跑，径直逃回了学校，对方这才停住脚步。
　　“呼呼呼……”他们剧烈的喘息着，疲惫至极，成为普通人，徐醒非常不适应，看着身旁衣衫被撕破的女人，衣不遮体，根本遮掩不住里面奶白的肌肤。

###第三百八十章 温暖护佑###
　　他径直脱掉自己的外套。
　　“先穿我的吧。”徐醒沉声道，不等对方回答便直接把衣服给伊芙妮套上，而后拉着她回到宿舍，男生宿舍住了在校小半的学生，大部分都是由于家远或不方便。
　　但宿管查的并不严格，女生也可以进入男生宿舍，当然，留宿是绝不允许的。
　　“咚咚。”
　　敲了敲门，徐醒率先走进去，室友弗纳尔、沃茨还有马少安刚准备洗漱睡觉，只是穿的还算整齐，他这才沉声道：“兄弟们，我带了个朋友过来。”
　　“唉？”三人同时一愣，吴安的情况他们了解，这家伙是转校生，别说在学校了，好像在这城市里认识的人也很少的。
　　再说，哪有大晚上带朋友来的？别人不要睡觉了？
　　徐醒未等大家回话，门已经被缓缓推开。
　　伊芙妮略显拘谨和扭捏的探头走进来，拘谨的和大家摆手打了个招呼。
　　“嗨……”
　　由于紧张，伊芙妮进来后本能的拉住徐醒的胳膊，这个动作看似无心却让二人看起来非常亲昵。
　　安静，整间宿舍都安静下来......
　　“噌！”
　　半晌过后，弗纳尔、沃茨还有马少安三人全都蹦了起来！他们眼珠子差点没从眼眶中蹦出！
　　“我靠！”
　　跟着，这几名室友同时大喊了一声，没办法，伊芙妮平日里是整个班级里最冷漠的女人，所有人都知道她是百合，甚至这女人几乎与男同学没有过任何多余交流。
　　如今居然拽着徐醒的胳膊，如小鸟依人一般！
　　那副样子完全没有了百合的取向，更像男人身边的小女人一样，想要获得徐醒的保护。
　　“伊芙妮......？”弗纳尔诧异的问道：“你、你、你怎么来男生宿舍了？我记得你不住校啊？而且明天就是周末了。”
　　沃茨和马少安也是点头如捣蒜，同时殷勤的将屋里的椅子挪过来，还倒了杯热水。
　　伊芙妮似乎放松了很多，坐在这里，她鄙视的看了看这间宿舍，男生的宿舍就没几间整洁的。
　　徐醒伸手取了件外衣，迈步来到窗台朝外面街道看去道：“休息一会，待会看那帮家伙还在不在的。”
　　“为什么多管闲事？”伊芙妮蓦然冷声问，从刚刚受惊的小鸟恢复到了一座冰山。
　　“嗯？”听到这里，徐醒一怔，随即无所谓的笑了笑：“我只是出于好心而已，如果你嫌我碍事了，可以再过去找他们。”
　　“你――！”伊芙妮听到这话心中便升起一股怒火，可徐醒却连看也不看她，转过头一幅冷漠的样子。
　　说完，他取了两件厚衣服，而后居然迈步走了出去。
　　学校的食堂还有夜宵，虽然不饿，但徐醒却不想看到伊芙妮那副冷漠的脸庞。你的脸臭，我的脸比你的还臭！
　　“唉！”伊芙妮吓了一跳，这大晚上的，自己独自在男生宿舍里面坐着干什么？况且她讨厌男人，而在徐醒身边至少还有点安全感。
　　念罢，她赶紧跑了出去，紧追在徐醒的身后！
　　弗纳尔、沃茨还有马少安三人对视，脸上尽皆露出震惊之色，嘴巴大张，难以合拢。
　　徐醒径直来到食堂，夜宵算是学校的特色。
　　但这个时间，这里也已经快要闭餐，他随便吃了点东西，看着伊芙妮朝自己走过来也不说话。
　　两人就这么对坐着，直至餐厅的人彻底走光。
　　“你们这些臭男人……”伊芙妮张口，刚想要再怼上几句，徐醒居然再次起身，理也不理她又朝着教室而去。
　　“唉――”
　　伊芙妮满脸愕然却又无奈的跟着他起身，二人离开后，整座学校灯火都灭了下去，变的漆黑一片。
　　“等、等、等等我！”这女人只感觉浑身发寒，快步冲了过去，揽住徐醒的胳膊。
　　二人径直来到教室内，晚上天凉，教室里虽然比外面暖和却也不舒服。
　　徐醒和伊芙妮将椅子拼在一起，径直躺在上面，虽然不舒服但至少还能将就。
　　他没有夜里送伊芙妮离开学校，现在那帮混混十有八九还徘徊在校园附近，若是这个时候出去很可能会有危险。
　　只有等天亮了再说。
　　二人躺在这里，面对面，漆黑的班级阴冷，事实上，徐醒完全可以自己回宿舍休息，但伊芙妮不行。
　　他来教室，表面冷漠，可实际是为了陪着对方，等明天天亮了再送她回家。
　　而离开宿舍时拿着的几件厚衣服，居然也是怕她冷而当被褥用的。
　　两人躺在拼在一起的椅子上，面对面，虽然略显拥挤却增加了安全感。
　　伊芙妮再傻也清楚，她眼神越加的柔和，躺在椅子上，趁着微弱的月光偷偷看向徐醒精致的五官。
　　慢慢的，她居然看痴了，原来讨厌的男孩也可以这么英俊。片刻，她脸色有些发红。
　　徐醒紧闭着眼眸，头枕着背包，静静调息，而伊芙妮则就这么看着他。
　　夜越来越深，教室内也越来越冷，白天的惊吓和劳累，让伊芙妮快速的睡着。
　　本能的，她将手伸向徐醒，温暖顿时传遍周身。
　　伊芙妮很

###第三百八十一章 老师的秘密###
　　直至午夜……
　　“咯哒！咯哒！……！”
　　蓦然间，正在打坐中的徐醒听到了楼道里响起阵阵脚步声！那声音不大，可在安静的楼道里却异常清脆。
　　对于时刻都保持着警惕的徐醒来说，这声音已经足够清楚，仿佛就在耳畔响起。
　　“怎么回事？”他紧紧蹙眉，自己来到这座灵异空间后虽然面对的都是鬼，可他们却始终保持着人的作息和意识。
　　而深更半夜传来这种诡异的脚步声，却是十有八九真正闹鬼的表现。
　　“别出声……”猛然间，伊芙妮的声音响起，她径直伸出手指挡在徐醒嘴前，而后轻轻动了动，趴在徐醒的耳畔几乎咬着他的耳垂压低声音道：“听说教学楼晚上闹鬼，原本以为只是淘气的同学开玩笑吓唬别人的，看来居然是真的呢……”
　　“你们都是鬼。”徐醒忍不住心中腹诽，但还是假装惊诧的低声回问：“那是什么鬼？”
　　“不知道……”伊芙妮吐气如兰，似乎手臂终于坚持不住，干脆整个人压在徐醒身上。
　　此刻两人之间的亲昵若是让外人看到，绝对会惊掉下巴！
　　“你说这只鬼是男是女？”徐醒再次询问，实际上，那脚步声明显是白人爱穿的高跟鞋造成的，可他偏偏要调侃一句。
　　“废话真多！”伊芙妮本就很紧张，这种时候被徐醒说的忍不住伸手拧他！可就是这样，却让两人身下拼接的椅子发出了微微噪响。
　　“咔！”
　　外面的高跟鞋声骤然停止，如同心脏急停般，整个教室的空气也都为之凝结。
　　“对方发现了？”徐醒心中暗忖，很明显，对方的步伐猛的变轻，并且一步步径直来到他们所在教室的门口位置。
　　徐醒和伊芙妮紧紧抱在一起，小丫头全身瑟瑟发抖，将头埋在徐醒怀中明显非常害怕。
　　半晌过后，教室的大门被缓缓推开……
　　“吱――”
　　轻微的推门声，在如此寂静的深夜里如此的刺耳，以至于屋内的两人头发都快要炸起！
　　“咯哒！咯哒！”
　　脚步声径直朝着两人缓缓而来，教室内本就不大，何况桌椅被挪动以至于更加显眼。
　　伊芙妮在徐醒怀里如同受惊的小猫，彻底没了主意。
　　“跑！”骤然间，徐醒在她耳畔低喝，随即猛的起身，如同猛虎般拉着伊芙妮朝教室后门冲去！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　伴随而来的是伊芙妮和黑影的同时尖叫，在刚刚跃起的一瞬，徐醒心中却是震撼不已，因为他看清了来人的面貌。
　　那居然是唐纳德老师！难道今天在教学楼值夜的是他？可刚刚站起来那一瞬间，徐醒看到对方脸上居然诡异的画着浓妆。
　　那模样有些像女人，而由于过于浓郁，似乎更像小丑一样。另外，他脚底居然穿着高跟鞋，那副扭曲变态的样子让人惊骇。
　　徐醒速度飞快，带着伊芙妮离开教室，顺着楼道跑了出去！
　　“呼呼……”两人剧烈的喘息着，径直来到体育馆的位置，他们互相对视，皆从对方脸上看出震惊之色。
　　“徐醒，刚、刚才那是唐纳德老师――？”伊芙妮似乎不敢相信自己的眼睛，虽然仅仅瞬间一瞥，可仍旧看的相当清楚。
　　他们两人似乎发现了相当了不得的东西……
　　徐醒心中却颇为疑惑，唐纳德老师那夸张的妆容，更像是小丑巴斯老师。
　　“额滴娘……”他忍不住捏住自己额头，这里到底有没有正常点的灵体？他本能的看向紧紧搂着自己的伊芙妮。
　　看着那双水灵灵的大眼睛，不知道她背后又有什么邪恶？
　　“我们去哪儿？”伊芙妮眼下已经彻底没了主意，神情慌张，徐醒眼珠转了转，看向体育馆，他径直拉着伊芙妮朝着器材室而去。
　　反正是周末，没有人看管，徐醒将器材室的门锁给生生撬开。
　　里面有体育垫子，相对于教室，这里似乎更便于休息。
　　两人径直取了垫子垫在地上，也能用来当被子，比带来的衣服要管用的多。
　　“吴安。”不知为何伊芙妮再次贴在徐醒的怀里，她似乎已经开始眷恋其身上的温暖一般，单手在其背部不停游走。
　　“你……你不是……”徐醒蹙眉，这丫头的性取向改变了？虽然自己英雄救美确实影响不小，可不至于在一天内就出现如此大的逆转。
　　“我是……可你的身体好暖和，好舒服……”伊芙妮声音娇柔，早已没有了曾经的冷傲，如同小猫般蜷缩在徐醒怀中。
　　而这话却让徐醒忍不住露出苦笑，是啊，对方是厉鬼，自然本能的眷恋活人的身体和温暖。
　　说到这里，伊芙妮居然一口咬在徐醒肩头！这个动作吓了徐醒一跳，如果自己的皮肤被咬破，鲜血流出，对方的凶气必然会被唤醒！
　　好在力度不大，并未破皮，徐醒暗暗松了一口气，既然到了这一步，自己还是赶紧完成任务的好。
　　念罢，他盯住伊芙妮，器材室内漆黑，两人脸对脸才能勉强看到对方轮廓。
　　徐醒这次选择主动，径直亲了上去！要想赶快确立关系，必须加快速度，否则没办法离开。
　　“呜！”伊芙妮发出闷哼声，平日里她最讨厌男人，如今居然敢主动亲自己？这简直岂有此理！
　　对于男人的碰触，别说亲，哪怕随便的身体接触都能让自己呕吐。
　　只是今天，伊芙妮发现自己并没有，反而有种迷醉的感觉。如同喝酒了一样，全身上下都瘫软下来。
　　她本能的挣扎了两下，却没有再进一步的反抗。
　　“别。”好半晌，伊芙妮才轻轻推开徐醒道：“别这样，我、我还接受不了和男人有亲密的身体接触……”
　　“那你？”徐醒心情低落下来，自己好不容易做到这一步，对方居然又退缩了，这可叫自己怎么办？
　　似乎感受到了徐醒有些不爽，她心中一紧，立即补充道：“我可以先做你的女朋友试试，但、但你需要让我一点点的适应。”

###第三百八十二章 三段恋情###
　　“好吧。”徐醒叹了口气，自己能做到让对方和自己确立关系，这已经相当不简单。
　　毕竟进展已经超过了想象，后面的事再一步步来即可，至少胜利已经越来越近。
　　深夜，伊芙妮睡的很香甜。
　　她似乎将徐醒当成了一个温暖的大抱枕，紧紧依偎，这一觉睡的相当香甜。
　　翌日。
　　周末的时光对于学生来说最是快乐，或逍遥自在，或呼呼大睡，而徐醒则伴着一只“同性恋”的厉鬼而行，伊芙妮和他手牵着手，两人边走边聊。
　　这位同学们眼中的百合，眼下却仿佛回归了自己本该有的性别，小鸟依人般傍在徐醒身旁。
　　两人行走在城市中的主街上，漫步而行，伊芙妮当然不敢再回酒吧，那帮地痞流氓肯定还会再找自己。
　　一起吃完早餐，徐醒将其径直送回家，然而到了地方后他却愣住了。
　　伊芙妮居然自己一个人住，而且她住的地方非常简陋，位于城内的一片简易棚户区里，怪不得要去酒吧打工，凭她自己确实难以维持生活。
　　推开房门，只有两间屋子，里外屋，虽然整齐但也颇为简陋。
　　“我家就在这里，你会不会看不起我？”伊芙妮张口询问，声音颤抖，平日里高傲，可她的内心实际非常自卑。
　　徐醒看着里屋的大床，径直躺了上去。
　　“你怎么不说话？”伊芙妮愣了，眼神也有些阴冷。看起来，她认为徐醒是嫌弃自己。
　　“我和你一起住吧。”谁曾想，徐醒径直张口居然想要一起住在这里！
　　“唉？”伊芙妮愣了愣，随即脸色唰的红了！她结结巴巴道：“我还没准备……”
　　“昨晚你没准备却睡的很瓷实。”徐醒调侃道，跟着将鞋脱掉，一把将伊芙妮拉上床，两人依偎在一起。
　　“我是个孤儿，没有父母。”伊芙妮似乎仍在自卑，她声音极低，当选择了爱上一个人，便从自信开始了自卑。
　　徐醒愣了下，自始至终他都只是在做任务而已，可伊芙妮这句话却多少触动了自己。他抬头看向屋顶道：“我和你一样，从来没见过自己的父母……”
　　伊芙妮的眼眸光芒骤然一闪，随即笑了，笑的温柔且娇羞。
　　“我们今天哪里也不去，就在这里一起睡吧。”她轻轻吻了徐醒一口，随即头枕在徐醒的肩膀。
　　徐醒眼眸微闭，就在此刻，腹部一阵剧烈的疼痛猛的袭来！
　　“嗯！”他骤然睁开眼眸，惊诧的看着伊芙妮，虽然猜到会有这一刻，却没想来的如此突兀！
　　对方手心握着刀子，正狠狠插在自己腹部。
　　“为什么？”徐醒不知该高兴还是该生气。
　　“我已经是孤儿了，生活条件很差，可你居然也是孤儿！我如果跟了你以后还能有好日子过？”伊芙妮森然喝道，眼中丝毫没有了刚刚的温柔。
　　在其看来似乎压根没有分手一说，但凡感情到了，爱人却不能满足自己的要求，那便只有死路一条！
　　徐醒听后苦笑着摇头，叹了口气道：“曾经有人说过，女人可以向男人示弱，但男人永远不能向女人示弱。因为，那只会遭到嫌弃，她们不会可怜你……”
　　“呵。”伊芙妮冷笑道：“说的没错，连家人都没有的家伙，居然敢来骗女人，死吧！”
　　说完，刀刃又捅进去了一分，徐醒眼眸一黑，四周的景象骤然消逝。
　　他并未怪这里的任何一个女人，因为她们原本就是厉鬼，一旦成为和她们最亲近的人自然离死期也就越近，而且死的不会有任何道理可讲。
　　“完成校园的三段恋情，获得额外的‘气力丹’奖励，获得七情六欲的考验初步合格。”
　　徐醒耳畔响起一道呢喃，手心出现了一枚小瓶，还未来的及查看，跟着眼前光芒一闪，前方的门不再是教室的门，而是最初的自习室木门。
　　“吱――”
　　他轻轻推开，外面正是嘉琪和嘉欣所在的房间，宽阔、森冷。
　　四周的一切都仿佛不真实一样，灵异空间自成世界，如今刚刚回归，让人甚至感觉恍惚。
　　徐醒走出“自习室”，活动了下身体，灵气、力量以及眼眸的压制全部消失，实力恢复的感觉当真不错。
　　他看向嘉琪和嘉欣。
　　“哎呀，小哥哥出来了呢。”嘉琪率先说道，她眼神透着淡淡光芒，双手猛的捂住自己胸口道：“但是你不要打我的主意呢！是不是嘉欣？”
　　嘉欣点点头，认真的应道：“就是、就是，你看看他，眼神越来越猥琐了呢，去上晚自习的机会一定没少做猥琐的事！”
　　“呃……”徐醒脑门发青的道：“你们别胡说了，我在里面可是很惨的，这么多天，小命丢了一次又一次，赶紧把答应的好处给我吧。”
　　“唉？”然而听到这话，嘉琪和嘉欣却猛的对视一眼，跟着，脸色逐渐变的通红……
　　“死而复生，他去的是那里呢……”
　　“嗯，他肯定去的是那里……！”
　　两人的声音古怪，跟着全部捂住眼睛，惊呼道：“哎呀！怪不得那么猥琐――！”
　　“徐醒，你去的哪里？”骤然间，张语茜的声音响起，香囊受到封印，她无法得知外界的情况，自然不知道徐醒名正言顺的在校园里谈恋爱。
　　“呃……”徐醒挠头，脸色发红，尴尬的说道：“这任务很变态，我拥有不死的能力，却要被挖心、挨刀，枪决……”
　　“别说了。”听到爱人遭受这种罪，她已经不再关心其他了。
　　一双温柔的手掌握住徐醒的掌心，张语茜似乎在抽泣，不能和自己的爱人分担痛苦，总是让徐醒独自承担，这让她心里非常难受。
　　而徐醒则是脸色发红，他虽然没有撒谎，可却隐瞒了关键的一部分。自己也是没办法，不按规则行事便无法离开。
　　“猥琐哥哥，拿着你的奖品快走吧，我都不好意思了！”嘉琪捂着脸，将床下的一个小瓶取出，倒出一枚丹药扔过来道：“拿走！快拿走――！”

###第三百八十三章 解剖课程（上）###
　　徐醒接过丹药，只感觉这药丸入手火热，强烈的阳气让人感觉被灼烧一样。
　　“这是――？”他眼眸惊诧，多么厉害的丹药自己都见识过，可眼前这枚却让人有一种不真实的感觉。
　　它如同一枚阳气凝聚的小太阳，让人浑身火热，这丹药的强大叫人心惊。
　　“徐醒……你是厉鬼……”骤然间，张语茜提醒了一句。
　　“嘶！”徐醒猛的反应过来，本能般的将丹药扔掉，同时握紧手掌斥道：“你耍我？”
　　嘉琪和嘉欣同时露出扭曲的坏笑，那笑容兴奋且扭曲，似乎耍了徐醒是颇为兴奋的事。
　　“你也没问啊。”片刻，嘉琪委屈的噘嘴道：“从头到尾，都是你自己在思量，我说的宝药就是给人类用的，我也不知道你是鬼啊……是不是？嘉欣？”
　　嘉欣点头，痴痴的笑道：“就是！就是！你说的没错！”
　　徐醒见此，狠狠咬牙，最后迟疑了好半晌才掏出一枚小瓶，将丹药嫌弃的装起来，狠狠的看了二女一眼后这才转身离开。
　　回到宿舍。
　　只见屋里坐着一名棕色皮肤的男子，长着一头褐色卷发，他看了眼徐醒道：“你是吴安？”
　　“你怎么知道？”徐醒一愣，对方指着床上的名牌道：“你的床上写着呢。”
　　转头一瞥，自己差点忘了，在每人的床上都写着各自的名字。
　　“我是罗阿尔尼，你们的新室友。”对方伸了伸手，徐醒一愣，随即与对方握了握。
　　“以后多关照。”
　　双方客气点头，虽然正式却着实有些古怪。
　　这家伙想来也不懂人类的规矩，通常学生之间不太会握手，尤其是一个宿舍的，未免有些见外。
　　当然，徐醒没有多说什么。
　　“你参加自习去了？怎么样，介绍介绍经验！”罗阿尔尼兴奋的询问着，在这里，情报就是宝物，对于厉鬼来说同样如此。
　　“很难。”徐醒认真回答，叹了口气道：“自习室是单独的灵异空间，不受控制，每个人的‘自习任务’也是随机的。”
　　“原来如此。”罗阿尔尼沉吟着点头，看起来情绪很是凝重，但很快，他便恢复笑容道：“兄弟，非常感谢！”
　　两人继续有一搭没一搭的闲聊着。许久卢卡斯和全成化几人都没回来，二人只能在屋里躺着休息。
　　直至午夜，全成化才疲惫的迈步而归，眼眸中挂着淡淡血丝。
　　“吴安，你居然这么早就能回来？”看着躺在床上的徐醒，全成化略显吃惊，跟着他又看了眼新来的室友。
　　“这兄弟新来的？”
　　“嗯。”徐醒点头，介绍道：“他是罗阿尔尼。”
　　“兄弟不跟你客气了，我太累了得歇会。”说完，全成化径直躺在床上道：“太不容易了……！”
　　“是啊。”徐醒点头，应道：“整整好几天，我们连课都耽误了。”
　　“啊？”全成化听后一愣，随即反应过来笑道：“你不知道？那自习室内的时间法则和外面不同的！我们实际只过了几个小时而已。”
　　徐醒听后一怔，随即也反应过来，灵异空间内外的时间自成法则，若是这样，自己待了那么多天，实际外面没过多久，下回可以多待些日子，这对自己修炼也有极大好处。
　　念罢，他躺在床上，轻轻思量起来。
　　虽然危险，但这确实对于自己来说这是一处颇为不错的宝地，尤其嘉琪和嘉欣两姐妹奖励自己的丹药，可以让自己获得极大好处。
　　“如果可以多待些日子也不错。”徐醒暗忖，当然，这个想法颇为危险，因为这座灵异空间就是为了拦截他而设置的。
　　厉鬼为了获得冷月可谓下了大代价，而徐醒居然还奇葩的升起了不想走的念头！
　　过了一会，卢卡斯也走了回来。
　　身上偶尔散发出来的鬼气，可以看出他必然经历了内心的挣扎以压制戾气。
　　“回来了。”卢卡斯有气无力，眼中偶尔有血光闪过，这副模样非常危险。
　　徐醒警惕的端坐起来，而全成化则沉声提醒道：“注意控制，别前功尽弃。”
　　这话提醒的很重要，卢卡斯重重吐了口气，狠狠咬牙道：“真他娘的气死我了……呼……气死了……”
　　“老子居然被分尸了，那老头子好大的胆子！”
　　全成化摇了摇头，感同身受的道：“你那算什么，我居然被几个小崽子给宰了，我想要把他们炖了，可惜规则不允许――！”
　　说到这里两人顿时喝骂起来，凶光四射，但一起咆哮，消解怒火，想来已经不至于失控。
　　徐醒静静听着，看来每个人“晚自习”的任务都不同，只是对于心中充满戾气的厉鬼来说，即便“简单”的任务也非常不容易。
　　二人怒骂了一阵，好半晌才平静下来，他们这才和新室友罗阿尔尼相互认识了一番。
　　徐醒始终保持着警惕，直至这三名室友开始休息后，他才静静坐在床上，暗自调息修养。
　　深夜，校园刮起风，呜呜呼啸，而宿舍楼道里偶尔出现的异响也不影响他们休息。
　　校园内的第一晚还算平静。
　　翌日。
　　“学生们”朝着教室而去，班里男女各半，乍看都与普通人无异。
　　教学楼造型古朴，墙壁上布满了神像，造型各异却神态丰富，三楼是徐醒等新生的教室，大家走进去，除了正常的卓意外，只感觉屋内似乎散发着淡淡的腥臭以及灼热。
　　对于恶鬼来说，这味道再平常且熟悉不过。
　　大家随意寻找着座位，互相谦让，颇有人类之间的礼仪。
　　“呵呵……”片刻过去，骤然间小丑老师的笑声响起，尖细的笑声让人头皮发麻，他从门口处探头，而后蹿了进来。
　　“同学们好啊！第一节是生物课，不在这里，你们都跟我来吧！”
　　学生们听后立即起身，跟着老师走了出去，大家直接被带到教学楼西侧的实验室。
　　实验室内摆放着大量桌子，每个人面前都是一座实验台，白色可爱的兔子在里面不安的挪动着，发出哗啦轻响。

###第三百八十四章 解剖课程（下）###
　　徐醒蹙眉看着这些兔子，很明显，它们并非灵体，反而全都是活的。
　　伸手触摸，兔子身上散发着淡淡温热。
　　“激发厉鬼的凶性？”徐醒眼中精光一闪，整个班里除了自己压根就没有活人，即便是兔血仍旧能让这里炸锅！
　　“小丑老师够狠……”
　　他瞬间就判断出了对方的目的，然而即便是厉鬼的游戏，他仍旧要陪着玩儿到底。
　　所有同学各自站在自己的实验台前，静静凝视着自己的实验用品。
　　“嘻嘻……第一节课，解刨！”小丑老师环视众人，高亢的宣布，同时眼中绽放淡淡杀气。
　　看着活物，有不少同学居然已经开始忍耐不住，轻轻舔舐嘴唇。
　　徐醒有样学样，似乎掩饰不住暴虐，自己不能表现的过于特立独行，既然装鬼，就要学习鬼的习性。
　　小丑老师见此轻轻摇头，沉声道：“记住，你们是人，而人在见到血后表现的应该是紧张、害怕，甚至很多人还会晕血。”
　　骤然间，学员们纷纷收敛情绪，尽管对活物的欲望极大，但想要成功斩亲的念头更急迫。
　　没有厉鬼不想成长的，他们可不是来这里过家家，除非那些低阶彻底被怨气所控制的无脑鬼物。
　　“解刨，给自己一个定位，冷静、紧张、或者干脆晕血，总之让自己像一个正常人。”小丑老师说着，径直伸手，将自己身前的笼子打开。
　　他没有选择直接杀死兔子，而是残忍的剥皮。
　　这种杀法，最能激发厉鬼的残忍凶性！
　　“啊！啊！啊！”兔子发出凄厉惨叫，这玩意儿丢命时惨叫起来既像人也像动物，徐醒对这种声音非常熟悉，农村吃兔子再平常不过。
　　“呼呼……”
　　屋内再次响起喘息声，有学艺不精的家伙，性情难以控制以至于五官都开始扭曲，甚至周身冒出阴气。
　　“语茜……”徐醒提醒，这时候，他的身上也冒出了淡淡阴气，看起来和他身上散发出的几乎没有区别。
　　阴气肆虐在教室内，让整间屋子都弥漫着阴冷的气息。
　　“嗯？”小丑巴斯脸色骤然沉了下去，他狠狠的看着众人道：“老师最讨厌不用功的学生，如果在这种状况下就失控，那他便没资格获得这里的承认，甚至……没资格存在！”
　　这道阴冷的声音，瞬间让所有恶鬼冷静下来。
　　他们强力的控制着自己的凶性，面对小丑老师，没人会相信他在开玩笑。
　　骤然间，教室内重新平静。
　　“记住，我刚刚说的话，别让我重复第二遍。”小丑老师说完，便继续开始解刨，伴随着惨叫和鲜血。
　　“这里是兔子的后臀肌，这是背肌……”
　　让人皱眉的是，他居然继续介绍起来，这看似在教学，可实际上就是在故意激发学生们的凶性。
　　只是在听过他刚刚的・提醒后，大家都要冷静的多，尽管对血极其敏感，可起码的智力还在。
　　“很好。”小丑巴斯满意点头，然而这只是开始而已。
　　他解刨完，径直朝着众人招呼道：“现在每个人开始解刨自己身前的兔子。”
　　这话出口所有人都瞪大眼睛，虽然早就想到了，可却始终不敢下手。
　　他们当然并非心善，而是这些兔子可都是活物，直接解刨面对惨叫和鲜血，自己的凶性十有八九难以压制……
　　“呼呼……”喘息声再起，当然，他们清楚这一关躲不开，有学生径直咬牙，拿起刀子将笼中的兔子取出。
　　刀子轻轻划开皮肤，血液涌出，这些学生呼吸越加急促，眼眸时红时黑！
　　“啊！啊！啊！”
　　渐渐的，随着血流以及兔子的惨叫，有的人甚至开始颤抖，周身阴气再次控制不住。显然，有要失控的危险。
　　徐醒也跟着假装起来，同时心中警惕至极，自己眼下就像在悬崖上走钢丝绳，周围可都是可怕的厉鬼！
　　若是有错一步，便可能陷入重围。
　　“嘻嘻嘻――！”终于，前面一名意制力不坚定的男学生五官猛的扭曲，眼眸彻底变的血红！
　　然而就在他张牙舞爪准备爆发之际，骤然间，一道寒光掠过。
　　这家伙的眉心处被径直戳了一枚大钉子！
　　“啊――！”凄厉的惨叫爆发，阴气如同滚入油锅般骤然扩散。刚刚的一瞬，徐醒感受到了小丑老师的实力。
　　“娘的，至少也是鬼将初期的存在，和嘉琪嘉欣两姐妹差不多……”
　　他心中警惕至极，这种实力的存在，即便在自己过接触过的厉鬼世界中也是顶尖的存在，它们仅次于鬼王那种大家伙。
　　而被他杀掉的家伙，也是和自己境界相当的摄青鬼初期层次。
　　大家都已化人，所以境界隐藏看不出来，现在看来，这些恶鬼实力都是想当可怕！
　　随着这名同学的魂飞魄散，班里瞬间像是被泼了盆凉水。
　　“不合格的学生没必要存在，平白扰乱课堂纪律。”小丑老师仅仅说了这一句。
　　所有同学都在解刨的同时疯狂的压制自己，某些自主意志力强的几乎能让自己完全控制阴气。
　　这部分数量不少，足有三分之一，差一点的也占了三分之一。
　　剩下的则是周身阴气缭绕，只是在刚刚小丑老师出手后，他们即便意志力不强也在拼命克制。
　　好在眼前的血是兔血，而非人血。对于厉鬼来说，诱惑力轻的多。
　　半晌过去，所有学生都完成了解刨，没有人再发傻。
　　“很好。”小丑老师点头，眼中精光一闪，邪笑道：“你们完成了热身……”
　　“热身？”众学生咋舌，满脸的疑惑，这还不行么？什么叫热身？
　　小丑老师没有说话，然而很快，对方便给出了答案。
　　片刻。
　　每个人的实验台上都是一阵光芒闪过！跟着，一具具完整的人类尸体骤然出现。
　　他们外貌惊恐，手臂青筋直冒，有的甚至双眸怒凸，保留着临死时的恐惧。最难得的是，这些尸体保存的完整，肉身鲜活，如同睡着一样，看起来似乎没死多久。

###第三百八十五章 模拟斩亲###
　　徐醒眉头紧蹙，凝视这些尸体，伸手轻轻碰触，五官随即流出淡淡血液，能够看出来肯定经历过冰冻。
　　“嘻嘻，还等着什么？解刨吧。”小丑老师率先拿起刀子，将身前的尸体轻轻划开，如同划开一层布帛。
　　仅仅这一个动作，便让在场的恶鬼们全身一颤！
　　“呼呼……”轻微的喘息声再起，这已经让厉鬼们难以抑制的兴奋起来，低头看向自己身前，眼神复杂，身体微微颤抖。
　　很明显，他们在疯狂调整着自己的情绪，可现实却让大家难以抑制，人类的鲜血的味道对恶鬼来说简直难以抗拒。
　　徐醒看着身前的尸体，眉头微皱，他握住刀子，好半晌才轻轻解刨起来。
　　四周其他同学同样如此，但这次，他们已经不再像解刨兔子一样，而是个个表情凝重。
　　安静，教室内安静的吓人。
　　整间屋子缠绕着一股诡异的氛围，渐渐的，所有学生们都开始眼神呆滞的握着刀子和剪刀进行解刨。
　　“咔嚓！咔嚓！……！”
　　刺耳却单调的声音传来，听的人头皮发麻，整座教室都弥漫着诡异的气息。
　　随着时间流逝，急促的呼吸声响起。
　　“呼呼呼……”
　　开始时声音不大，可渐渐的，这声音越来越浓郁。
　　隆隆刺耳，仿佛风箱一样，绝非一个人能正常发出，眼下整个班里八成的学生已开始脸庞扭曲。
　　徐醒也是牙关紧咬，脸上时而露出扭曲的笑容，时而冒出狠戾之色。
　　他当然是在作假，尽可能的演着，而就在此刻，教室里同时发出五道凄厉尖叫！
　　“呀――！”
　　五名厉鬼承受不住戾气而现形，最前面的一人面皮径直脱落，中间的两个则是皮肤溃烂，后面两人更是自头顶冒起绵密的脓包！几人化为人形的努力彻底前功尽弃。
　　“嘻嘻嘻……！”
　　随着它们的笑声，恐怖阴气汹涌而起，如同旋风席卷八方，四周教室的玻璃也訇然破碎！
　　“哗啦！”
　　满地的碎玻璃或掉落、或向四周溅射。同时，小丑老师也是再次发出凄厉的怒吼！
　　“死――！”
　　随着他凄厉的尖叫，那些失控的学员们仿佛也意识到自己大难临头，居然率先径直朝着老师打来！
　　倏然间，教室内跑出大量人影！屋内爆发激斗，而里面仍旧拥有理智的学生则全部蹿了出来，不愿无谓的被波及。
　　尽管小丑老师实力强悍，但这次学生则整整有十个左右失控。
　　“轰――”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“呜呜――”
　　“呀――！”
　　恐怖的战斗声响彻校园，凄厉的尖叫以及扭曲的笑声和哭嚎，让这里瞬间化为了地狱。
　　徐醒当然跟着其他学生跑了出来，很明显，小丑老师就是要让学生们失控，同时开始屠戮。
　　“减员。”他眉头紧蹙，若是采用这种方法，他们班大部分的学生恐怕都完成不了学业。
　　学校如此安排，很明显，就是要让大家失控而死！表面上为孤魂野鬼提供帮助，实际是在搜寻他们想要的人进而杀掉。
　　当然，想来这也仅仅只是手段之一。
　　“所有学生回教室――！”
　　半晌过后，一道高亢的咆哮响起，小丑老师自实验室内走了出来，他们这些强大的厉鬼，除了把玻璃和试验台毁了外，居然对教学楼造不成任何伤害。
　　徐醒和众同学迈步回到教室，只见小丑老师脸庞发黑，身上挂满了鲜血，都是实验室内人类尸体造成的。
　　但这副样子仍旧颇为狼狈，看来即便是他，同时对付十头高阶恶鬼也不是太轻松的事。
　　“嘻嘻嘻嘻，不能克制自己的欲望便永远不要去斩亲。嘻嘻，因为只会失败。”小丑老师环视众人，脸庞扭曲的嘻嘻笑着。
　　徐醒凝视着对方，他对于克制欲望没兴趣，因为自己本就是人类，但这里如何离开才是自己最关注的的。
　　面对这种环境，即便是厉鬼们也升起了同样的感觉。
　　似乎看出了众人心中所想，小丑老师再次嘻嘻笑了：“嘻嘻……想离开了？暂时别想，修够六十学分才可以哦，普通课每人两学分，晚自习每人五学分，体育课三学分。”
　　“哦？”徐醒眉头微扬，心中猛的一动，满六十分如果每天都能获得足够积分用不了几天就可以离开。
　　但这似乎过于简单......
　　说完，外面的下课铃声骤然响起！
　　“呤――！”
　　“先下课，休息十分钟，待会上午还有一节课。”说完，小丑老师站在这里眼眸一动，眼中透出诡异的血色。
　　徐醒迈步来到楼道，看着外面，天空阴沉，似乎将要下雨。
　　整座学校里没有阴气弥漫，可却仿佛囚笼般，紧紧束缚着这里的一切。
　　“钟楼到底准备怎么抓我？修够学分就能离开？”徐醒暗忖，眼中寒光闪过，隐隐间他觉得事情绝没那样简单，自己在恶鬼的夹缝中间生存，如今肩负着人类打破桎梏的希望。
　　可却被鬼王钟楼困在这里，虽然实力天差地别却仍旧在斗智斗勇。
　　风雨飘摇，他脑海中冒出这四个字。
　　没有和任何人说话，徐醒独自站在这里，半晌过后，上课铃声响起，所有学生回到教室。
　　这次，小丑老师站在众人面前，指着大家的桌子道：“你们的课本，由曾创造斩亲一法的前辈所著。”
　　“创造斩亲的前辈？”徐醒听后眉头紧皱，小丑老师可是鬼将层次的恶鬼，能够被他尊称为前辈，且是创造这技法的恶鬼，十有八九是鬼类的鼻祖之一，简直他娘的狠辣缺德至极！
　　当然，这只是他心中所想，低头看着桌上摆着的书，每人一本，通体漆黑，其上居然没有半个字却散发着一股诡异波动。
　　“现在将书打开。”小丑老师张口，所有人立即听话行事，骤然间黑色光芒缭绕。
　　徐醒伸手试着将书翻开，猛然间，他只感觉头晕目眩！跟着，自己居然出现在一座村子里！
　　看着四面环山的景象，他惊愕的张了张口，这里又是一座灵异空间，自己似乎回到地门村一样，这村子和自己梦魇般的家乡何其相似。

###第三百八十六章 斩亲实习###
　　“爷爷。”蓦然间，清脆的叫声响起，数名稚童兴高采烈的跑过来，这些孩子神采奕奕，拉着徐醒的袖子左摇右晃，满脸的天真快乐。
　　徐醒这才反应过来，低头看向自己，只见眼下自己竟穿着一件破灰布褂子，其上挂着两三个补丁，这是典型的夏炎山村人打扮。
　　再看手臂，皮肤褶皱的如同老树根，很明显，自己成了一个老头。
　　“李泽圣……”徐醒脑海里瞬间冒出了一个名字，地门村那曾经的爷爷，眼下自己的境况和曾经的遭遇何其相似？
　　“爷爷，大山外是什么样子呢？”孩童中一名清瘦的男孩好奇且天真的询问。
　　“是啊！是啊！”
　　四周其他孩子纷纷叽叽喳喳吵闹起来，眼眸冒光，热切的想要听故事一样。
　　徐醒看着这些孩子，眼神异常复杂，从他们身上，他似乎看到了自己曾经的影子。
　　“教科书内，居然给每个人开辟出了空间，让每头恶鬼都能够模拟斩亲……”徐醒看着这群孩子，自己的五感在这里受到限制，更明显，对方就是让自己搞不清楚这村子里的人到底是人还是灵体。
　　“增强带入感……？”徐醒蹙眉，但同时心里也好受了一些，至少他们不是真的活人。他轻轻的吐了口气道：“外面的世界和这里一样，山连着山，走很远很远便有平原，然后还有江河流过直通大海。”
　　“大海？”孩子们听后眼睛冒出炯炯光芒，忍不住惊呼道：“大海是什么样？好看么？”
　　“好看，也很恐怖。”徐醒双手倒背，径直顺着村里的大路溜达起来。
　　身后的孩子们立刻紧紧跟了上来，附近时而有村民走过，他们向徐醒尊敬的点头示意。
　　这副样子，明显他便是这里资历极高的前辈。
　　“以后我们长大了，一定背着爷爷去看看外面的风景。”孩童之中，一名大眼睛男孩天真的喊道，而他也最是崇拜徐醒。
　　“得了，赵磊，别说出村，你上次连去后山都迷路了，直接吓的尿了裤子。”旁边立刻有孩子调笑起他来。
　　这话直接戳到这叫赵磊男孩的旧事，让他脸色唰的红了起来！只见其猛的跺脚道：“我说过了，等我长大了一定能做到。”
　　徐醒深深看了一眼对方道：“男孩不能过于重情，最后无非害了自己。”
　　这话有感而发，他当初就是这样，结果整个人差点崩溃，只是这些孩子丝毫没明白徐醒这话到底什么意思。
　　在村子里转了一圈，面积不大，四面环山，如同隐藏在角落的安乐窝一样。
　　直至天将黑，他才迈步走回自家院子。
　　院子空荡荡，独自居住让徐醒看起来颇为孤独，走进自己的房间，普通的土炕，桌上放着一枚信纸。
　　“斩亲，便要感悟人类的感情，再斩断一切情愫，让最亲的人升起无边怨念，自己得到升华，若再吸尽那股怨念，便是无边的力量！小屯村，你是资历最老的老人刘永。与村民们生活一年，这里的时间与外界不同，尽情的斩亲即可――小丑老师”
　　徐醒静静阅读，而后伸手，将这封信于蜡烛上点燃，味道传遍屋子。
　　他轻轻打坐，自始至终都没有将获得的丹药塞进嘴里，原因很简单，在这里自己似乎被随时监视一般。
　　那种感觉虚无缥缈，但徐醒相信绝不会是乱想，这灵异空间表面是在给孤魂野鬼提供机会，实际上是钟楼的势力在大范围的鉴别猎物。
　　“唯一还算安全的只有嘉琪和嘉欣的晚自习看起来相对独立……”徐醒心中暗忖，念罢，他便静心运起气来。
　　灵气在体内旋转，一遍遍的锤炼，尽管在灵异空间内他仍旧可以选择修炼。
　　只是他故意将头压低，让自己的动作不像修炼反而更像是恶鬼蛰伏，看起来颇为诡异，完全分辨不出在做什么。
　　山内气候凉爽，足够干燥则少蚊虫。
　　夜晚很快过去。
　　“加速？”徐醒眉头微蹙，他刚刚还在疑惑，灵异空间内的时间可以有别于外面，但绝不可能无限制。
　　一节课的时间，尽管时间有差异，但这里不可能无限的孤立，这里几年外面几小时这种事绝不会发生。
　　夜晚被明显缩短，居然仅仅运气一个周天的时间而已。
　　天亮，徐醒来到村子，作为德高望重的长者，所有人都对其恭敬无比。
　　而那些年纪小的，更是将其奉若神明。
　　“对他们斩亲……？”徐醒重重叹了口气，这和自己的遭遇何其相似，按照规矩，应该逐一杀害，用最残忍的方法，最痛楚的手段，最后再将最重情且年纪小的折磨至死。
　　这种方法堪称惨绝人寰，把这些最爱自己的人血虐至死。
　　厉鬼的怨气将会狂飙而升！再加上死去村民的怨气，必然会横扫一切瓶颈！
　　“呼……”徐醒轻轻叹了口气，他知道斩亲的一切注意事项，但他却并不想依照而行，首先自己不

###第三百八十七章 屠戮全村###
　　“啊――！”
　　第二道凄厉惨叫爆发，村子如同炸锅一般，附近所有人都朝着这里赶来！
　　村民们推门，骤然间，浓烈的血腥味传来！村民们瞪大眼眸，吓的倒退数步，不敢置信的看着这一幕。
　　两名本本分分且相依为命的老人，如今全都倒在地上，身首异处，他们同时瞪大眼眸，看着屋顶位置。
　　那里似乎蛰伏着一头可怕恶魔……
　　然而此刻，那里实际早已空荡毫无一物，徐醒也没有像当初李泽圣一样继续虐待死者尸体。
　　毕竟自己只是学员和菜鸟，因此行事也更应该像菜鸟的样子。
　　冷风呼啸，整座小屯村都陷入了悲伤和恐惧之中，大家聚集在徐醒家的院子里，商讨着对策。
　　而徐醒则全力的安抚着村民，这些人自幼便在自己看护下长大，当然对自己最是信服。
　　“我会想办法，平息恶鬼的愤怒。”徐醒如此的招呼众人，同时下令摆祭坛，祭祀牲口等物，以此来平息怨念，这当然都是装神弄鬼而已。
　　两天后的深夜，暴雨降临。
　　冷风凄厉，若哀嚎、似悲戚，小屯村随着又一道凄厉的惨叫声，整座村子都被惊醒。
　　村北老栓的一家五口人全被截断四肢，做成了人彘，“厉鬼”的残忍叫人心惊。
　　即便是灵体徐醒也不愿意这么做，但他不得不如此，自己作为“厉鬼”，如果不狠辣的对待这些灵体，那么死亡的便是自己。
　　恐惧的氛围传递整座村庄！
　　有的村民开始试图朝村外逃亡，可他们最终发现，无论自己如何逃跑，向哪里逃跑，最终都会回到村子。
　　绝望，让所有村民都开始崩溃。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，他独自站在窗前，听着外面疯癫惊恐的哀嚎，脸上露出“笑容”，而他的心中却如同寒冬。
　　虽然这些都是不知道自己已经死亡的厉鬼，可自己终归站在了厉鬼的位置去审视了自己曾经遭遇的一切。
　　此刻，心中百感交集。
　　当然，表面上他的脸庞还是故意露出了“兴奋”的扭曲。
　　“原来是这样……”他轻轻自语，当年自始至终都只是个游戏，而自己以及村民们则都是不值一文的棋子。
　　尽管那时年纪小，可仍旧傻的可以……
　　徐醒甚至忍不住捏了捏额头，什么爷爷？什么村长？什么感情？自己能活着从地门村活着出来真他妈是个奇迹！
　　念罢，徐醒狠狠攥拳，他不想在这里多待了，于是再次展开了屠戮！
　　面对灵体，他没有太多压力，只要心态调整好，动起手来便压力不大。
　　自己在这里想要离开，就要将自己化为厉鬼，去屠戮这些还未意识到已经死亡的灵体们，感受斩亲的过程。
　　十天时间，整座村子都被其屠戮一空，鲜血侵染了这座小屯村，旋风呼啸，可怕的怨气訇然而起！哭泣以及哀嚎涤荡，村民本就是厉鬼，如今死亡，怨气彻底爆发。
　　村子内外都被恐怖的阴气笼罩！
　　徐醒站在自家院中心，脸色阴沉，这里的厉鬼遭受蒙骗，不知经历了多少岁月，持续的杀念几乎可以用滔天来形容。
　　然而就在此刻，天空一道光芒猛的照耀而落！
　　“唰！”
　　徐醒只感觉自己被一股力量环绕，跟着，径直自地面飞升！前方的光亮如同绳索，将自己拽了出去。
　　四周环境倏然而变，光亮照耀周身。
　　“嗯？”徐醒眉头紧蹙，自己居然再次出现在教室里，低头看去，黑色的书本已经闭合，而身旁居然站着小丑老师！
　　他笑眯眯的看着自己，好半晌才满意的点头道：“嘻嘻嘻……不错，不错，你领悟的很迅速，但还是缺乏技巧……”
　　徐醒脸庞则也露出“兴奋”的扭曲，但他立即强令自己恢复正常，轻轻点头道：“嘻嘻，多谢老师。”
　　“嗯……”小丑老师点头，不再说话，径直来到旁边的桌上低头观望。
　　徐醒也斜眼探望过去，从这里，低头看向书本居然能观察到每个学生的所做所为，甚至是神情！
　　若非自己谨慎，否则十有八九会露馅！
　　自己并非第一个离开的，但比自己快的也只有五六人而已，其他大部分同学都还在课本内尽情虐杀着。
　　“嗯？”扫视四周的书本，他赫然发现有的“同学”居然在村子里杀的发了狂，那副样子，明显已经失去控制。
　　但凡有这种学生，小丑老师便会将其提前拽出课本，然而直接击杀！
　　直至所有学生完成学习，下课的铃声也随即响起。
　　“呤呤――”
　　“下课。”小丑老师高声宣布，学生们立即离开教室朝着食堂而去，徐醒、全成化、卢卡斯还有罗阿尔尼四人找了个角落的座位。
　　四周人还不算多，罗阿尔尼率先轻咳一声，跟着压低声音道：“各位，咱们好像有麻烦了。”
　　他声音极低，然而这话仍让几人全都皱起眉头，立即凝视向他，只见罗阿尔尼悄悄观察了四周后，继续说道：“你们注意到没有？虽然教学楼里的有几个班级，但却没有高年级的学生？”
　　“高年级？”大家疑惑的对视，脸上露出疑惑，全成化则笑道：“如果顺利积攒学分，最快一周内就能离开这里，怎么会有高年级的学生？”
　　罗阿尔尼摇了摇头，眼神阴冷的提醒道：“所有学生积攒学分的时间都不一样，可覆盖整座罗绮山脉的灵异空间在随时随地的招收我们这些孤魂野鬼，不可能没有高年级的学生，隔壁班有我认识的一个‘吊客’。”
　　吊客，顾名思义便是吊死鬼。
　　在学校里不称同学，而称本体，这种称谓非常怪异。
　　但几人仍旧脸色不变的静静聆听，尤其是徐醒，很明显，这新室友罗阿尔尼必然是发现了什么。
　　“那家伙说最近‘钟楼’在搜寻一个可怕的恶鬼，因此不惜耗费大力，在贯穿平原的整座罗绮山脉设置灵异空间，德瑞.莉莉安虽然是他的人，但那家伙实力强悍，据说已经到了突破鬼王边缘的层次，若是能够成功有可能会反叛。”

###第三百八十八章 盘根错节###
　　“因此，钟楼也在试探和利用德瑞.莉莉安？”徐醒沉声接话，在突破前的这种节骨眼上德瑞绝不会反叛钟楼，除非他已经开始准备这最关键的一步，而钟楼也正好利用这件事来试探和削弱德瑞。
　　同时，还能起到拦截和寻找自己的作用，可谓一举多得。
　　“这和我们有什么关系？”全成化皱眉，尽管听着很有意思，但这似乎和大家并没有直接关系。
　　“有什么关系？”罗阿尔尼冷笑，露出微微的鄙视之色，他声音再次压低道：“你太傻了，钟楼并不知道自己的猎物到底是谁，这对我们来说是最麻烦的事，你觉得他耗费这么大力气，准备在这里大海捞针？他在整座罗绮山脉设置灵异空间会轻易将他的猎物放走？嘻嘻，不可能！”
　　“你的意思是……？”卢卡斯眼神一凝，他们虽然是厉鬼，但都已经拥有灵智，虽然被怨气所充斥却有思考和自制力。
　　“我们谁都别想离开！谁都别想！”罗阿尔尼眼神越加凌厉，甚至自他的脸庞上能够看到隐隐的扭曲。
　　“哦？”徐醒脸色阴沉，眼中寒光一闪。
　　若是这样，所有一切就都解释的通了。
　　“既然这样，它们直接杀了大家就好了，为什么还要这样麻烦？”卢卡斯不敢置信的问，事实上，虽然孤魂野鬼非常多，甚至很多实力颇强，包括几人在内，都是占据一片土地的强大恶鬼。
　　但他们并不能形成合力，因此，各自为战战斗力绝不会太高。
　　当然，将贯穿大陆的罗绮山脉以及进入其中的所有孤魂野鬼全部杀掉，这也不是小事，即便对恶鬼钟楼来说也是非常的浩大。
　　罗阿尔尼听后骤然笑了，凝视着他道：“所以才要假装授课！假意帮助孤魂野鬼提升，再一点点通过规则杀掉即可，即便少部分学分能积的够的也不会放掉离开。”
　　“嘶……”
　　其他三人听后全都紧皱眉头，若是这样，那这件事已经超乎了想象，麻烦确实太大了！
　　很明显，若所有厉鬼都意识到这个问题并开始反抗，那德瑞也难以承受。可是这些灵异空间虽然都一样，却也相互独立，坐落于整片山脉之中，数量何止千万？否则这学校绝难一起盛的下去。
　　因此，也就造成他们之间的消息没办法互相传递。
　　“可我们该怎么办？”徐醒蹙眉追问，既然罗阿尔尼知道这么多，而且信誓旦旦的说出来，他必然已经有所准备。
　　说到这里，罗阿尔尼看了看四周后，骤然伸头，四人几乎面对面的低声道：“你们听说过地灵？”
　　“地灵？”徐醒蹙眉心头疑惑，自己从未听说过这个名字，而全成化和罗阿尔尼则猛的一怔，随即眼眸精光一闪！
　　“这个组织真的存在？”全成化不敢置信的问，看起来对这个名字有所了解。
　　“当然。”罗阿尔尼点头道：“它一直都存在，并且和钟楼以及德瑞.莉莉安的关系很复杂。事实上，它是一个由孤魂野鬼组成的地下组织，目的是将汨罗江平原上的孤魂野鬼全部归拢起来，别说全部，哪怕仅仅归拢一两成，那也将是一股非常强大的力量。”
　　“它的统领叫‘毒凌’，这个组织被钟楼所打击，因此对其仇深似海，但德瑞.莉莉安却始终对地灵睁一只眼闭一只眼，因此，这组织在纵贯平原的罗绮山脉范围内发展的最稳固，由于这个组织反对钟楼，因此暗中也就成了德瑞.莉莉安的天然盟友。”
　　“原来如此，但钟楼用德瑞的灵异空间也是在利用德瑞绞杀地灵这个组织……可地灵应该不会轻易上当。”徐醒低声点头，同时也暗中倒吸一口凉气，这些厉鬼高层的秘辛，恐怕人类丝毫都不知晓，但它们的智力绝对不比人类差！
　　其中并非只是斗力，甚至合纵连横也如人类般熟练。
　　“没错，地灵当然不会上当！况且他们和德瑞是准盟友关系，能够获得一些消息，因此有所准备。但他们不可能不管，因为孤魂野鬼是他们的‘水源’，这水源没了，势力也便没法发展。”罗阿尔尼轻声解释，眼眸射出炯炯光芒。
　　“地灵要解救这里的孤魂野鬼，并且加入到他们之中。”
　　“原来如此。”几人轻轻点头，同时凝视向这位新舍友罗阿尔尼，眸中纷纷射出怪异的神色。
　　说到这一步，大家再不明白那就是傻子！很明显，罗阿尔尼十有八九便是地灵这个组织的成员。
　　但大家很有默契，并未继续多说。
　　徐醒坐在这里，心中却是不停转动。
　　要知道，自己已经身陷在一座大漩涡里！三股强大力量在罗绮山脉的庞大灵异空间内汇聚，相互缠斗。
　　风起云涌间，暗藏的力量似可天崩地裂，而这一切都因自己而起！
　　“呼……”他暗暗喘了口气，忍不住感叹，自己目前真是债多了不愁，虱子多了不痒。
　　虽然现在处于极其危险的大暴风之中，但也有好处，那便是漩涡越大，漩涡的中心反而越平静且安全。
　　“既然如此，干脆让这场暴风雨来的更猛烈些。”徐醒暗忖，越多的势力加入，使得局面越混乱反而能给自己带来更多安全。
　　罗阿尔尼眼光一动，看了看四周，学生已经越来越多，不少甚至无意的靠近了这里，他立即轻声道：“我们出去说吧。”
　　话已至此，大家立即走了出去。
　　几个人漫步在操场内，这里人很少，凡事可以径直讨论。
　　“加入地灵组织，然后扩展我们的成员，积累学分，但别着急申请离开，因为时机到了，我们会统一行动。”
　　徐醒几人点头，既然找到了组织，就服从命令即可。
　　几人没有离开操场，而是坐在看台上略休息片刻。
　　下午是体育课，不需要再去教室，他们站在这里静静等待直至上课，小丑老师“微笑”的看着众人。

###第三百八十九章 操场追杀###
　　“嘻嘻嘻……”他骤然笑了，痴痴道：“所有的课程里，老师最喜欢的其实是体育课。”
　　只见他慢慢来到操场边缘，那里摆着一尊怪异雕像。
　　雕像长的像一条巨龙，然而巨龙的面庞却腐烂如死鱼，样貌扭曲且诡异，那难看的造型让人不愿久视。
　　然而这雕像却浑然一体，并非胡乱杜撰般的形貌。
　　同学们看着小丑老师，只见他径直来到雕像的近前，双手合十骤然张口：“嘻嘻......死亡的到来，无非是新生的开始，邪魔和真神仅仅一线之隔，虔诚的灵魂祈祷邪恶的降临......”
　　说完，他猛的拽动巨龙的一条翅膀！
　　“咔！”
　　蓦然间，随着机括响动，操场的大门訇然关闭，跟着四周阵阵金色光芒照耀，恐怖的力量在操场内瞬间传递而开！
　　紧跟着，浓雾的阳气如同泰山般自天穹降落而下。
　　“在人类的世界中，当然要面对阳气灼噬，尤其很多人类的聚集地往往是讨厌的阳气汇聚之地，如果面对浓雾的阳气便承受不住而露馅，那自然没资格去斩亲。”小丑老师回过头嘻嘻笑着，远远看着学生们严阵以待的样子。
　　他们在拼命稳固自己体内的阴气，化为人形，便要不能露出破绽，能将阴气悉数封印在体内不暴露是极为关键的。
　　“唰！”
　　浓雾的阳气迅速笼罩众人，如同千斤重担下压！这等浓郁的程度还是远超所有人想象，少数同学自鼻腔内径直冒出了微微阴气，这瞬间便让小丑老师皱起眉头。
　　“有些同学学艺不精，别让我再看到这种状况……”
　　他声音森冷，径直自雕像处朝这里走回来。
　　“你们体育课的任务就是跑步，被我抓到的话，便是死路一条。”小丑老师步伐不快，可场内的同学们却全都傻了眼。
　　阳气对他们的消耗极其可怕，不但要疯狂抑制自己的阴气，同时全身也如同压着千万斤重担，身躯速度受到极大限制。
　　但所有人都不敢怠慢，立即顺跑道跑了起来，小丑老师的话言出法随，说被他捉到被杀，那就一定会被杀！
　　“我的阴气在体内消耗太快了！”全成化边跑边抱怨，这哪是什么为了适应人类的社会？根本就是故意用阳气收拾他们！
　　众学生拼命逃跑，每个人都几乎卯足了力气，消耗非常巨大。
　　在这里唯一一个不知道辛苦的则是徐醒，但他却也呼吸急促，除了表演之外，还有便是难掩心中的震惊！
　　“这阳气到底是怎么制造出来的？”徐醒心中此刻如同掀起了惊涛骇浪，自己见过天道城的培养体系，也切身经历过灵月观的培养。
　　他们都是人类的顶尖势力，财大气粗，集聚了人类的顶级资源和知识。
　　然而无论是任何洞天福地，还是大阵加持，都远没有可能造成如此强大的阳气效果。
　　要知道这里的“学生”放在外面都是极其可怕的厉鬼，尽管修为实力不等，可绝大部分都是摄青鬼以上的层次。
　　平日里即便正午时分，于烈日之下暴晒也毫无感觉！
　　因此，要想仅仅通过阳气压制他们的行动，那阳气的纯度和量都是极其可怕的，而在这里，他们面对单纯的阳气居然连行动都受到限制！
　　这在平日里是难以想象的。
　　“人类都无法做到，厉鬼居然可以……？”徐醒心中不停思忖，眉头紧皱的样子也不是装的，在其他学生看来那就是在拼命的抵御阳气。
　　可实际上，徐醒整个人却是在短暂的震惊后欣喜若狂！
　　他暗中运转符道真解，引导阳气悄悄进入身体之中。
　　这些精纯的灵气几乎不需要如何炼化，径直朝着丹田汇聚，徐醒根基雄厚，原本到了这个境界实力增长需要很长时间，可眼下却不同。
　　他的身体在如此精纯灵气的包裹下，实力开始快速成长，入法境中期的实力在迅速飙升！
　　“爽！”徐醒忍不住感慨，此刻，他仔细观察，终于看明白了情况，这操场四周草丛里居然设置了大量淡蓝色晶体！
　　那东西，自己从未见过。
　　但仔细回忆，似乎曾经在书籍记载中见过类似的东西，似乎叫做灵晶。
　　灵晶，顾名思义由于灵气过于充裕而凝结出来的精华但却罕见至极，形成除了灵气似乎还有别的要求，具体成因不详。
　　但能有多少洞天福地可以凝聚出灵晶？
　　“并非人类不能制造如此环境，而是被限缩在小范围的区域，偏安在聚居区及附近，能活下去就不错，根本没有机会探寻大地并得到这些宝物……”徐醒暗忖，这个想法确实是核心因素。
　　厉鬼充斥大地，而只有它们才有机会探索各个地方，能获得的那些举世罕见的异宝数量绝非人类能比。
　　阳气充裕的宝物对恶鬼用处不大，可即便如此，哪怕拿出一成来，也比眼下人类能掌握的资源多出百倍！
　　这操场草丛里居然藏着这么多的灵晶，徐醒之前甚至没有发现，若是看到，他恐怕会压抑不住的想要全部带走。
　　当然，这是不可能的，因为那东西就算是小块的也有砖头大，一两块尚可，多了便很难携带。
　　“嘻嘻嘻……跑的都挺快嘛……”小丑老师在后面边追边笑，即便距离越拉越远，可在其看来似乎这很有趣。
　　一整圈过去，经过雕像处，他居然停住步伐再次掰下雕像的另外一条翅膀。
　　“嗡――”
　　骤然间，四周的空间一阵波动，所有学生的速度居然慢了一大截！
　　徐醒此刻只感觉全身被紧紧束缚，脚底绑上了千钧重的负担，速度下降极大，这却让他多少紧张起来。
　　“这是……？”其他人同样如此，这次的束缚并非是阳气，而是单纯的物理束缚，四周的重力狂涨了数倍！
　　厉鬼本不受重力直接影响，可厉鬼有一套自己的手段，为了斩亲它们化为人形，或直接占据人类躯体，或间接凝血化为血肉之躯，无论什么手段，眼下它们可都是实实在在拥有肉身的。

###第三百九十章 你追我跑###
　　除非抛开这副躯壳，但那也意味着以后再难化出毫无破绽的肉身身躯，代价极其巨大，对很多恶鬼来说几乎相当于断了未来继续晋升的道路。
　　见到小丑老师居然仍旧以原本的速度追来，大家全都急了。
　　学生们狠狠咬牙，只能拼命加速，大步狂奔！
　　然而实力弱的家伙们则倒了血霉，他们仍旧渐渐被追上，只见小丑老师猛的自怀中掏出一把砍刀。
　　朝着学生后背狠狠捅了过去！
　　“噗嗤！”
　　“啊――！”
　　凄厉惨叫爆发，小丑的力量强悍仿佛扎气球般轻松，鲜血猛的喷溅而出，前面这家伙的人躯是通过附体完成的，如今不止肉身被破，连同灵体也瞬间破灭。
　　“哗啦！”
　　原本顺着操场跑道转圈跑的学生哪儿还顾得上秩序？眼见老师追了上来，纷纷四散而逃，混乱至极。
　　这也是条办法，小丑老师面对着四散奔逃的学生，站住身形有些短暂的迟疑，他在判断追哪个倒霉蛋合适。
　　片刻过后，只见其嘻嘻笑了笑，径直朝着一名女学生冲了过去。
　　“啊！”女学生发出惊恐的尖叫，这女鬼在化成人后伪装的能力明显不弱，但修为实力还不够高，跑起来比其他人慢。
　　小丑老师此刻专门盯上了她，目标异常明确，大踏步冲了过去，径直伸手，刀子朝着女鬼身后猛刺！
　　“啊！”
　　骤然间，女同学猛的向旁边一扑，跟着眼眸、鼻孔、嘴巴以及耳朵全都流出鲜血，可怕的怨气汹涌而出。
　　密集的虫群自其五官内冲出，朝着小丑身上汹涌而来。
　　“吱吱吱――”
　　凄厉刺耳的尖叫听的人头皮发麻，这名女同学感受到了自己死期的将近，小命不保的情况下，直接放弃了斩亲的肉身化出本体！
　　“嘻嘻嘻！”虫群爬满了小丑的全身，凶猛的撕咬着，然而他却像是毫无感觉一样，仍旧继续朝着女鬼冲了过来。
　　小丑径直扑到她的身上，并未再用砍刀，而是昂头狠狠咬了上去！
　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓！”
　　“啊――！”
　　持续的咀嚼声刺耳，伴随着痛苦以及愤怒的尖叫，响彻这座学校，逸散的阴气迅速扩散而开。
　　此刻，徐醒径直跑到了操场的另外一头，拉开距离，利用混乱好好的运转功法，吸收起这里的阳气。
　　体内的阳气飞速成长，效率比在无尽海骷髅岛还要夸张，即便如此，整座操场的阳气量也充足的如同凝聚成了实质。
　　仅仅片刻，小丑老师便重新站起身。
　　他看了看四周，满意的舔了舔嘴唇，居然没有直接朝着最近的学生追，而是看向大量学生的位置，也就是徐醒等人所在的方向。
　　很明显，那里算是目前最安全的位置。
　　“徐醒小心！”蓦然间，张语茜出声提醒，她长时间待在香囊里修炼和恢复，此刻突然发声便意味着危险的临近。
　　“嗯？”徐醒这才反应过来，凝视向小丑老师，自己身处于厉鬼之中，必然哪里做的不对了。
　　“嘻嘻嘻……”小丑老师笑了，他居然正在看向自己。
　　原因很明显，看到有同学被杀，其他学生都在不自觉的扭曲笑着，只有徐醒表情略显严肃，这也不能怪他大意，他已经将全部精力放在了运转功法吸收灵气上面。
　　此刻，居然稍稍的走神居然就被小丑老师所注意！
　　在这种地方，小小的失误和走神都可能带给自己巨大危险。
　　“不好！”徐醒暗惊，他不担心小丑老师发现自己人类的身份，但在这操场里被对方追杀却仍是非常危险的。
　　念罢，他立即顺着操场跑起来！
　　小丑也立即顺着跑道追击，两人一前一后，速度飞快，相对于刚刚的女鬼，徐醒的速度要快的多，毕竟阳气对他构不成压力。
　　“咦？”小丑老师面对速度更快的徐醒表情疑惑，但这也让他更加兴奋，手中刀子同时握的更紧。
　　“不错！不错！嘻嘻嘻……”
　　两人一前一后拼命跑着，这回，其他学生们的压力骤然减轻，纷纷轻松的看着操场上的二人。
　　好半天过去，他们已经在操场上跑了整整十几圈，由于重力强大，两人相对于外面速度已算是慢如蜗牛。
　　但即便徐醒没有阳气压制的压力，可他的身体仍旧消耗极大，很明显，这体育课就是为了清减学生数量的。
　　可惜，小丑盯上了徐醒，这朵“奇葩”还如此的能跑！
　　“嘻嘻嘻！”骤然间，小丑老师怒了，他如同发狂般朝着徐醒紧追不舍，而徐醒则越加拼命奔跑起来。
　　下午的时间一分一秒的过去，厉鬼同学们由开始的兴奋，直至看的有些呆滞。
　　“呼呼……”在如此强大重力压制下，跑整整一下午，徐醒也难免开始疲劳，此刻，他既不能使用伯爵软甲，也无法动用灵气，只能单纯的凭借肉身极限速度奔跑，而后面的小丑老师则紧紧追击。
　　“徐醒，小丑老师很明显是有限制的。”张语茜轻声道，很明显，小丑老师的实力肯定要强于在场所有学生，但他追击起来却只能将修为拉到摄青鬼能够做到的巅峰极限而已。
　　否则，徐醒必然早已被追上！
　　“呼呼……我知道。”徐醒暗暗点头，他当然意识到了这个问题，但即便如此，对方的速度也是极快，又不能运用阳气借力，凭借肉身如此奔跑实在太过艰难。
　　徐醒脑筋转动，骤然间，眼眸一亮！
　　只见他猛的自怀中掏出了一个小瓶，握在手心，气力丹，这是自己在晚自习任务中获得的额外奖励。
　　里面总共有五枚，每枚丹药都如同黄豆粒大，晶莹剔透，看起来颇为喜人。
　　徐醒毫不迟疑，倒出一枚在手心，而后将这枚丹药径直塞进嘴里。
　　骤然间，原本疲乏的肌肉如同受到了强力滋润！转瞬间，所有疲劳竟然便消散一空！
　　“爽！”他忍不住痛快的咆哮，跟着，脚步发力，原本开始放慢的速度居然重新恢复如初，甚至比刚开始还要更快！

###第三百九十一章 再次自习###
　　“嗯？”小丑骤然停住脚步，眼神严肃，他盯着徐醒手心的丹药好半晌。
　　“晚自习？居然得到那玩意儿了，哼，浪费我时间！”
　　说完，小丑老师居然立即转身，放弃徐醒，反而朝着其他学生追去！
　　骤然间，看热闹的同学们如同水入油锅一般，刚刚还算安全，此刻居然爆炸般的四散而开。
　　然而他们可不是徐醒，不但没有丹药恢复体力，而且还受到阳气的压制，速度及耐力慢上很多。
　　此刻，短时间内便有人被小丑老师追上。
　　砍刀手起刀落，十几分钟就杀了两名学生。
　　“呤――”
　　骤然间，下课铃声响起。
　　存活下来的学生们都很兴奋，然而小丑老师却并不高兴，只见他遗憾的叹了口气，瞥了眼徐醒，随即迈步离开了这里。
　　“看来你阻碍了他的计划呢。”张语茜柔声张口，很明显，小丑老师错误的将徐醒当做目标，耗费了他大量时间。
　　如果没有其拖着，这一堂课至少要死掉十几个学生。
　　215宿舍的几人迈步回到房间，将房门紧紧关闭。
　　“看到没有？”罗阿尔尼严肃的看着众人，沉声道：“你们觉得钟楼培养自己的手下，会用这种方式屠戮？那明显是为了故意杀学生的！”
　　“呼……”
　　其他几人轻轻吐气，再傻的人也看出来了，钟楼设置这座空间明显就没准备让学生们离开。
　　每天都有课程，大部分学生都难逃屠刀。
　　“但明天的课怎么办？”全成化严肃的询问，看小丑老师这架势，第一天就准备要消灭二十个同学，用不了三天，这个班就要被其清扫一空了。
　　“旷课！”罗阿尔尼骤然笑了，眼中射出炯炯光芒！
　　这话听的所有人一愣，是啊，他们还可以选择旷课啊！但话随如此，这事想来也绝不简单。
　　“旷课有什么要注意的？小丑老师能允许？”徐醒径直询问，如果可以旷课那就太好了！那倒霉的课程实在太过变态，尤其小丑老师在故意清减学生数量的时候。
　　现在选择上课，可是非常危险的事！
　　罗阿尔尼欣赏的看向徐醒道：“嘻嘻，要注意的是每天都要获得学分，这样小丑老师便不会来宿舍杀人。当然，每隔两天还是要上一次课的，不管是文化还是体育课，不然小丑老师也会不高兴。”
　　“原来是如此。”徐醒点头，他凝视着罗阿尔尼道：“你们到底有什么计划？我们在这里多待一天都很危险。”
　　“到时自然会有动作，你们不要打听。”罗阿尔尼径直打断徐醒的话，同时看向四人道：“多余的话不要问，你们想活下去，唯一要做的就是活着，活的时间越长就越有希望，活不下去，没有任何人能救你们。”
　　说完，他双手环抱脑后，径直躺在床上休息起来。
　　大家看着他，眉头紧蹙，互相看了一眼，随即凝重的回到床上。
　　在厉鬼的眼中，危险并不存在，哪怕是魂飞魄散在怨气的充斥下也毫不在意，但他们都有了灵智，明白取舍，因此知晓即便灵体的命也只有一次。
　　“呼……”徐醒同样躺在床上，稍微休息，后面的日子一定要好好准备，每一步都要仔细思虑。
　　天越来越黑，休息半晌后，徐醒起身朝着自习室而去，他没有要求别人一起，因为即便进去了，大家也不会出现在一起。
　　独自推门，走进自习室。
　　嘉琪和嘉欣坐在屋内尽头的床上，见到徐醒后眼眸一亮，只见嘉琪奶声奶气的道：“啊，小哥哥来了！可是怎么越来越猥琐了呢？是不是嘉欣？嘻嘻！”
　　嘉欣用力点头，眨巴着大眼睛应道：“没错呢，没错呢。”
　　“我选择上晚自习，另外，这次的奖励还是那种丹药？”徐醒不想多搭理这两个疯子，但晚自习尽管危险却至少不属于德瑞直接管辖。
　　“没错！”嘉琪点头，痴痴的笑道：“要不要呢？那老混蛋警告过我们，不能给你们增长阴气的丹药，那样太浪费了。嘻嘻，是不是？嘉欣？”
　　“嗯。”嘉欣撇了撇嘴：“我们无所谓，但那老混蛋确实说了，毕竟生活在人家的屋檐下，我们也不得不低头呢……”
　　“好吧。”徐醒点头，点头道：“我要上晚自习了。”
　　说完，他径直走到了门边。
　　在这种九死一生的地方，他本不会选择进入晚自习的，毕竟体育课对自己来说其实相对更安全。
　　但能在嘉琪和嘉欣的灵异空间内拥有替身娃娃，那自己便不需要太过担心。
　　“对了！猥琐哥哥，你昨天第一天来，而这次再进去，可就不一定是简单的任务喽！有可能非常危险哦！”嘉琪突然提醒，说着，她突然咯咯笑了起来，讷讷道：“死了可别怪我们呢……别怪我们……嘻嘻……是不是？嘉欣？”
　　“当然！当然！”嘉欣蓦然趴在床上，双手撑着下巴，天真的凝视徐醒，可眸子里的天真，更像是对死者的告别。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，没有再张口，他径直推开自习室的木门走了进去。
　　骤然间，光芒笼罩周身！脑子微微眩晕，再看向前方，自己居然独自站在空荡荡且漆黑的校园里。
　　四周没有一个人，而校园还是自己熟悉的校园。
　　然而自己的修为实力则已经再次遭到封印，除了比正常人灵活且气力大一些外，自己几乎如同普通人。
　　“怎么回事？”徐醒蹙眉，回头本能的看向宿舍，每间屋子都黑洞洞的毫无半点生气。
　　转回身，看向操场，同样空荡荡毫无一物。
　　这学校里如同末日般清冷，凝视学校的大门，居然被一道黄符封印，阵阵电流在墙壁四周流动，那是强力的封印。
　　他迈步来到门口，凝视这张黄符，符纹模糊完全看不清楚，但其上蕴藏的力量之强却让人心惊，居然将整座学校用可怕电流隔绝，外面的人别想进入，里面的人不能出去。

###第三百九十二章 静寂校园###
　　“天雷？”徐醒心中暗惊，这电流还不是普通货色，而是真正的天雷！比当年自己的天雷符要可怕的多，那是能够瞬间剿灭一切的强大能量。
　　目的似乎只有一个，便是封印住这所学校……
　　“为什么这么做？”徐醒蹙眉，而这次，张语茜明显并未遭到封印，她讷讷猜测道：“这道符似乎是想要封印住学校，不让里面的什么东西出来……”
　　张语茜柔声分析，虽然没有任何消息，但这似乎是唯一的解释。
　　“咚――咚――”
　　骤然间，持续的音乐声响起，轻灵悦耳，但节奏有些怪异，如同机械摆动，绝非人类会弹奏出来的样子。
　　“嗯？”徐醒讶然的转头看向教学楼后面的音乐楼，音乐自那里传来，可那地方平日已经关闭很久了，不该有动静才对。
　　念罢，他迈步走了过去，漆黑的楼宇带来强烈的压迫力，寒冷的风在校园内涌动。
　　“咚咚咚――”
　　乐声越加欢快，如同马戏团里的节目，然而在这种环境之下却让人心脏都为之紧绷。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，自己见过恐怖的景象千千万，不但早已将胆识锻炼的如同铁石般，经验也是很丰富。
　　很明显，这座音乐楼绝不会是处善地！
　　既然来了，要想出去看来必然和这座音乐楼有关，徐醒径直迈步走了过去，音乐楼不大，是座矮楼，只有四层而已。
　　迈步抵近，音乐楼的乐声骤然变了，从欢快变为悲伤。如泣如诉，将悲伤沁入心间。
　　“水的谎言？”徐醒蹙眉，这是神教徒的音乐，算的上是首名曲，只是由于过于悲伤而很少有人演奏。
　　继续前进，直至来到音乐楼的前方。
　　骤然间，一道阴冷的声音响起！
　　“别动！”
　　“嗯？”徐醒一愣，眉头紧蹙，只见身后迈步走来了三道身影，在这里居然遇到了人，他们刚刚应该一直躲在草丛里，现在出来全都手握着刀子。
　　这三人两男一女，女的身材高壮，如同水桶一般，满脸横肉，长相丑陋凶恶，两个男的则是一高一壮，五官还算正常。
　　几人面生的紧，很显然不是学校里的同学。
　　“你们是谁？想干什么？”徐醒蹙眉，沉声喝问，这些家伙没有立即张口，而是狠戾的凝视着自己。
　　“我们？”片刻，女人阴冷的凝视着徐醒，猛的晃了晃手中的剔骨刀道：“别废话，你只有一条路可走，听我们的！”
　　说话的同时，此人眼中杀机一闪即逝。
　　徐醒经历过无数生死考验，对方张口他便感受到了一股古怪的气质，那是对别人生死的漠视以及狠毒。
　　这三人绝对是杀人如麻的家伙，尤其中间那女人，眼眸透着微微的血色。
　　“好，要我做什么？”徐醒淡然一笑，既然成为普通人，在面对这种情况下更要冷静。
　　“你去这音乐楼里面探一探，如果发现一枚灰色包囊，记得取出来！”
　　“灰色包囊？”徐醒眉头微蹙，沉声问道：“具体什么样子？有什么作用？”
　　“少废话！”旁边长相壮硕的男子爆喝，伸手用力推了推徐醒，可他却发现自己居然根本推不动这小白脸，对方比自己想象的要强壮很多。
　　徐醒斜眼看了看对方，自己虽然在这里是普通人，但也要比一般普通人要强。
　　对方若非有三个人且手里有武器，他早已发动攻击，想办法制服对方。
　　女人见此冷笑了一声，鄙视的看了眼壮硕男子，伸手如同拽小鸡崽般将其扯到一边道：“能挂在脖子上，像是一枚小书包，很瘪，非常不起眼。”
　　“明白了。”徐醒点头，同时也是颇为心惊，两个男的实力并不强，但这女人却仿佛一座肉山般强壮，给人难以撼动的压迫力。
　　“自己成为普通人，难以判断她的实力……”
　　他暗自思量，同时分析着局面，眼下只能见势而为，跟着徐醒转头看向音乐楼，大门是琉璃材料，本能够看到里面，可惜过于漆黑，可视范围远望只有几米而已。
　　徐醒谨慎的来到音乐楼前，仔细凝视里面，除了音乐声，再没有其他任何异状。
　　而音乐声却似乎来自顶层，在这里完全无法看到。
　　“快点！”女人露出不耐之色，手中的剔骨刀紧握，俨然已经到了将要动手的边缘。
　　“吱――”
　　徐醒没有多言，迈步上前大步推门走了进去，自始至终都很放松，没了琉璃阻隔，里面的景色越加清晰，淡淡月光透射进来，音乐楼的大厅装潢颇为豪华，大理石地板，全木制楼梯，楼梯旁的墙壁上挂着乐师画像。
　　那副样子，原本是一幅优雅大气的样子，可今天，在这阴森的音乐楼中却让人看的汗毛倒竖。
　　而最}人的是大厅正中心居然摆着一扇大镜子！
　　自这里可以投影外面的景色，此时，自己穿着黑袍正对着镜子，里面同样站着一个自己，随着自己的动作而动，如此环境下更显诡异。
　　徐醒谨慎的前进，朝着楼梯而去，脚底发出阵阵脆响，自己在这里无限的接近普通人，面对如此环境，他几乎无法判断危险到底来自何方。
　　“咯嗒！咯嗒！咯嗒！”
　　然而就在此时，一阵脚步声猛的出现！虽然细微，但在这处安静的环境里却异常清晰。
　　“欢迎来到音乐楼提线木偶剧场。”机械般的声音响起，只见一头只有半人高的木偶出现在眼前。
　　白瓷般的外皮加上红扑扑的脸蛋，原本应是粉饰可爱，但在这种环境里却看的人毛骨悚然。
　　“你是谁？”徐醒轻声询问，同时瞳孔暗暗一动，这头木偶极其诡异，身上还挂着枚古怪的灰布袋子，有成人手掌大小，瘪瘪的似乎没有装什么东西。
　　很明显，这似乎就是外面那魁梧的女人想要的。
　　徐醒越加仔细观察起来，只见这布袋子乍看不起眼，可仔细凝视后却能看的出，它的不凡，只见其上面隐隐有着古怪的符文。

###第三百九十三章 木偶剧场###
　　符文如同生长在上面一般，浑然天成，内容却很难看懂，看起来相当古老，和徐醒当初见过的替身木偶上的符文有些相似。
　　“我是哥特。”木偶张口，喉咙里发出古怪的咯咯燥响，动作异常机械，只见他一字一句的张口询问道：“你是想要参加音乐会么？”
　　“是又怎样，不是又怎样？”徐醒没有径直回答，而是反问对方，与厉鬼对话要特别小心，一个口误便可能让自己陷入危险。
　　“是就是客人，不是就是敌人。”哥特木质的黑色眉毛骤然动了，表情的意思很明显，他的脸庞开始严肃。
　　周身阵阵黑色雾气也逐渐弥漫而开。
　　“听音乐！”徐醒径直回答，脸上露出淡淡笑容，对于鬼怪来说，脑子里除了怨念外便是执念。
　　两者相辅相成，但执念往往因为怨念而越加扭曲，如果能够了解它的执念并始终可以顺从其意思，即便在厉鬼面前也能逃脱。
　　但那只是理论上，现实几乎不可能办到，因为事实是，执念在怨念的挤压下已经过于扭曲，普通人类无法知晓和理解其古怪的想法。
　　“欢迎客人！”哥特高亢的欢迎，同时张开双手道：“尊敬的客人，请随我来到楼上的演奏大厅，聆听世间最最优雅和美妙的音乐会……”
　　它兴奋的介绍道：“我们正在演奏最优美的音乐！它能让你的心灵得到升华！”
　　徐醒迟疑了片刻，随即点头，大步跟着他走上楼梯，木质楼梯随着步伐而发出咯吱噪响，四周相片人像的眼睛似乎都在俯视着这一人一木偶。
　　然而就在他们刚刚抵达二楼之际。
　　“啊！我肚子疼，厕所在哪儿？”蓦然间，徐醒猛的捂住肚子哀嚎起来，蜷缩着身子，要拉肚子一样，这招数非常的蠢，简直如同稚童般的把戏。
　　然而哥特却是非常认真的点点头，指着第二层楼道尽头道：“那边……”
　　“谢谢！”徐醒微笑，眸中狡黠的光芒一闪，径直跑了过去，转瞬便消失在楼道尽头......
　　音乐楼外。
　　三道身影站在门口，趴着窗户看向大厅里。
　　“刚才那小子居然跟着一头木偶上去了……”壮硕男子声音低沉，看向身旁那比自己还魁梧的女人道：“张婧，他估计悬了……那木偶绝不是什么好东西，我们该怎么办？”
　　这话出口，女人骤然一怔！
　　她缓缓转头，眼中透出浓烈的杀机和怒火，阴声道：“菲利普，谁让你直呼我的名字了……？”
　　说着，大手径直握住男人的脑袋，庞大肥硕的身躯几乎如棕熊一样。
　　男人听后瞬间慌了，眼神颤抖，哆嗦着哀嚎道：“我、我、我错了，老大！”
　　张婧听后半晌才轻轻点头，冷哼一声：“哼，男人没一个好东西，只是一条条摇尾巴的狗――！”
　　这话出口两个男人尽皆吓的脸色惨白。
　　“是！是！汪！汪！”他们同声点头，趴在地上接连狂吠，卑躬屈膝如奴隶般的样子叫人不忍直视。
　　“哼！”张婧冷哼，森然看着他们道：“赶紧滚进去！看看有什么问题，记住一定要把木偶的包囊给我拿到！”
　　“呃……”看着阴森的音乐楼菲利普脸色发苦，可就在此时，剔骨刀已经递在自己脸上，破开皮肉，一丝鲜血自脸颊流出。
　　“我这就去！”菲利普吓的哪儿敢再抗拒？立即捂着脸庞带着身后的同伴悄声钻进了音乐楼。
　　大厅安静至极，镜子里映出二人的身影，猫腰谨慎，如同偷钱包的贼。
　　在这阴森的楼内，微微扭曲且阴森。
　　“小心点，利恩。”菲利普声音压的极地，指着楼上道：“咱俩别被那头木偶发现了……”
　　“欢迎来到音乐楼提线木偶剧场！”
　　然而就在这时，一道古怪的声音猛的响起，木偶哥特居然又从楼上走了下来。
　　“你们是来听音乐的，还是有别的事？”
　　利恩眼珠转了转，稍微思量了一番后凝视着它胸口的那枚包囊道：“我、我来找东西。”
　　说话的时候，他甚至有些激动的颤抖，原来几人心心念念要找的物件居然就在这里！
　　同时在他看来，木偶应该缺乏智力，如果说找东西，十有八九会有意想不到的效果。
　　“噗！”
　　骤然间，利恩的胸口居然多了一把刀子！刀子直插心脏，而这东西是怎么出现的，二人居然丝毫没有看清，只是很显然，动手的必然是哥特。
　　“呃……呃……呃……”
　　他眼眸血红，痛苦且不敢置信的看着自己胸口，又看向对面的木偶，喉咙咕哝了片刻，眼膜一翻，径直倒了下去！
　　“啊！”菲利普被下了一跳！然而此刻木偶却也看向了他。
　　“你也是来找东西的？”
　　“听、听音乐！”菲利普哪儿敢再胡说？立即摇头如拨浪鼓。同时斜眼哀求的看向大厅外面，张婧正趴着玻璃，冷漠且好奇的看着这里。
　　“嘻嘻……客人请上楼。”木偶阴森的脸庞骤然改变，笑着带着他朝楼上而去。
　　“你为什么要杀他？”菲利普大着胆子询问，面对恶鬼，了解它们的规则和想法十分重要。
　　“音乐楼所有的东西都归木偶剧院所有。”哥特径直回答，没有半点犹豫。
　　一句话已经定论了一切，但凡想拿走木偶剧院的东西都只有死路一条！
　　“原来如此……”菲利普暗忖，来到这里，木偶剧院的一切都不能东，只有好好看节目听音乐一条路可走。
　　暂时别想得到包囊，哥特能够瞬杀利恩，自己根本不是那怪物的敌人。
　　念此，他立即跟着对方朝楼上而去，直到顶层，大红地毯，连接着一道朱红色的双开木门。
　　推门而入，里面居然是一座剧场！
　　剧场内密密麻麻坐满了木偶，而看台上，一身穿黑白礼服的木偶正在弹奏着音乐。
　　“黑色星期五……”菲利普心中一抽，他并不

###第三百九十四章 人间悲曲###
　　这是人间的至悲曲目之一，能勾起人心中最痛苦的往事，眼下木偶们不停的抹着眼泪。
　　开门声让在场所有木偶观众们齐刷刷转过头，见到菲利普和哥特后，它们嘴唇瞬间露出兴奋的笑容。
　　跟着，又齐刷刷的转回去，再次抹起眼泪！
　　动作一致，仿佛机械一般。
　　菲利普脸色惨白，全身颤抖，他何曾见过这等阵势？自己万万没想到这上面如此的恐怖，独自一人在这里简直想死的心都有！
　　在这里感受到了一股濒临死亡的压迫力，看着哥特胸口的包囊，目标近在眼前却不敢妄动，菲利普用力咽了咽口水，随即迈步在最边上的座位坐了下来。
　　“前面中间也有位置。”哥特机械般的提醒，然而菲利普却立即摇头：“我、我习惯坐在边上。”
　　“你不是一个好听众。”它摇摇头，似乎并不高兴，但却没有多说什么。
　　哥特说完径直迈步朝着前方而去，站在舞台下静静聆听。
　　歌曲继续演奏，如泣如诉，叫人越加悲伤，菲利普紧张的看着四周，那些木偶暂时没有其他动作。
　　这让他稍微放松了一些，看着台上的木偶，正全身心的弹奏着，舞台上表演的家伙长相居然和哥特有些相似。
　　只是穿着更显正式，表情更加认真专注，表演着优美的音乐，指节跳动，勾勒出别样的音符，让其和哥特比起来气质迥然不同。
　　乐声悠扬，随着聆听的持续，菲利普只感觉对方音乐的每个调都点在心尖，弹动心弦最脆弱的部分。
　　时间越久，悲伤越重。
　　“呜呜呜呜……”
　　慢慢的，整个演奏厅内都开始充斥着哭泣，木偶们终于有了动作，它们抹着眼泪，却流不出任何泪水，只能空洞的擦拭着。
　　动作仍旧机械，整齐划一。
　　渐渐的，它们有的甚至开始自残起来！
　　或将自己的胳膊摘下，或将木制眼珠抠出，场面并不血腥看起来却也异常残酷。
　　而菲利普也是一样，这家伙泪水早已模糊了双眼，此刻，居然升起了不活的念头，他猛的提起刀子朝自己手掌砍去！
　　“啪！”
　　然而就在此刻，他的手被居然径直被握住，这一瞬，菲利普仿佛在水中被捞出来一样猛然清醒过来！
　　“呼呼呼――！”
　　他剧烈的喘息着，回过头，只见一张满脸横肉的女人脸庞正蹲在身后，那张脸露出淡淡冷笑。
　　不是他的老大张婧还能是谁？这女人不知何时到了这里，蹲在自己身后利用椅子躲藏。
　　“老、老大？”菲利普几乎快要哭出来，他劫后余生般的低声道：“您来救我了？”
　　“哼！”张婧声音森寒，狠声道：“要不是你还有点用处，我绝对不会救你这废物。现在听我的，去前排就坐，然后趁机将哥特脖子上的包囊给我抢过来。”
　　“啊？”菲利普本以为老大还是在意自己的，谁曾想她居然是为了利益，让自己冒险帮她找包囊。
　　“老大……”他哭丧起脸庞，偷偷看向前面的哥特，那矮小的身躯却如同死神一般，体内似乎蕴藏着无尽的能量。
　　见此，菲利普整个人都颤抖起来，那木偶可不简单，动手杀人干净利落，速度快如电闪！
　　让自己抢它的东西，那和自杀没有区别。
　　“放心。”张婧指着前面的演奏道：“我待会想办法将舞台的钢琴砸了，那哥特和其他木偶短时间会被气到痉挛而无法动弹，这是那木偶的弱点，然后你趁乱把包抢过来，记住，别走楼梯，直接在这层找个窗户爬出去。”
　　“啊！”菲利普自然听明白了，原来老大还知道那木偶的弱点，如果是这样，那似乎有机会成功。
　　“好……”
　　他迟疑的点头，虽然心中还有疑惑和不确定，但并不敢继续询问。
　　安排妥当，张婧便悄悄退了出去，不知道她到底准备怎样将钢琴破坏。
　　这回吸取教训的菲利普没有再尝试聆听任何音乐，而是撕下裤腿上的粗布，紧紧塞进耳朵里。
　　他眼神坚定，即便无法彻底防止音乐入耳，但至少可以大幅降低影响。
　　这音乐具有催眠功效，能够使得人陷入悲伤的情绪之中，勾起心中的脆弱，好在并不高明，降低音量的同时坚定心智可以起到一定的抵御效果。
　　菲利普起身，径直来到前排，这让哥特露出满意笑容，木制的嘴唇径直翘起。
　　音乐结束，木偶们爆发整齐掌声，紧接着乐声转换，下一首乐曲开始。
　　第十三只眼，曾经的神教徒创作，名誉天下，悲伤中裹挟着杀念，引动在场的木偶们周身散发出滚滚怨气！
　　它们因为憎恨而愤怒至极，此刻，居然齐刷刷的看向菲利普。
　　那是对人类的嫉妒，它们目光中透着一股对生的愤怒又仿佛野兽碰到生肉，既兴奋又好奇。
　　菲利普再次害怕起来，但他有种预感，这时候自己绝对不能动，这样更会激发出厉鬼的怨恨！
　　面对生死的危局之下，菲利普选择了冷静，让自己和木偶们一样般机械，全身僵硬不动。
　　尽管四周怨气澎湃，可始终没有到达爆发的临界点。
　　诡异扭曲的乐声此起彼伏，许久后，音乐抵达了它的高潮部分，整间音乐厅内黑雾弥漫，如怒涛拍岸。
　　菲利普不但难以抑制的开始颤抖，而这乐声也即将吞没他的理智，让其升起了一股想要自杀的念头！
　　“呃……呃……呃……！”
　　他的喉咙咕哝着，而四周的木偶杀念也越来越重，只有钢琴前的木偶如同没事人一样静静弹奏着。
　　身心始终都放在音乐本身，别说身前的听众，哪怕是音符都已忘记，整个人与钢琴融为一体，倾诉着杀念般的悲歌。
　　它的技术是精湛的，可受限于木偶的身份，动作仍旧能听的出机械而缺少柔和。
　　然而就在此时，幕布上空一块黑乎乎的东西猛的坠落下来！
　　“轰！”
　　跟着剧烈的爆炸声自钢琴上訇然炸开，那力道，让整座钢琴都拍成了两段，原本扭曲的乐声戛然而止。

###第三百九十五章 抢夺包囊###
　　“嗡――”
　　被打断的琴声在这里发出嗡的一声颤鸣，刺的耳膜痛苦，面对珍贵的钢琴破损，哥特愣住了，连带在场其他木偶也愣住了。
　　真正受到惊吓且楞在原地的则是钢琴的演奏者，那长的和哥特十分相似的木偶。它径直站在地上，双眸呆滞，看着自己身前破损的钢琴动也不动。
　　数秒过后，它口中才讷讷道：“我唯一的钢琴……”
　　跟着，木质的双眼骤然翻起，而后咕咚一声径直倒了下去！
　　菲利普怎么可能会放过这个机会？他整个人如同猎豹般狂冲而上！朝着哥特身前奔来，动作飞快，一把将它身上的包囊拽了下来。
　　整个动作行云流水，跟着，转身就跑，毫不停留！
　　整个剧本都已设计好，他也算是个行动果决，出手狠辣的人，因此，这个时候绝不会掉链子！
　　只见其如同兔子般径直朝音乐厅外奔去。
　　此刻，木偶们才全都反应过来，它们疯狂的冲了出去，爆发愤怒尖叫，尤其是哥特，木质的五官几乎凝在一处。
　　“啊――！”它口中猛的发出凄厉咆哮！紧跟着，动作如同电闪般径直狂冲了出去！
　　菲利普随便冲进了一间带窗户的房间，他毫不迟疑，直接踹碎了窗户，从里面钻了出去。
　　原本准备抓住楼上的水管之类，顺势爬下去，结果他却发现这墙壁上光秃秃居然没有半点抓手。
　　“不好！”菲利普心中一抽，自己可是在顶层，虽然这楼不高可直接跳下去不死也得受重伤。
　　然而就在他的身子刚刚迈出一半心中迟疑之际，瞬间的停顿，一双纤细的手掌已经将他径直抓住！
　　“啊！”菲利普发出钻心般的痛苦咆哮，那手掌仿佛钳子一样，狠狠扣住自己的手腕，痛苦顺着臂膀径直传到肩头！
　　“音乐楼的东西都属于木偶！”只听到哥特凄厉的咆哮自身后响起，而菲利普则心中咯噔一声，自己仅仅瞬间的停顿就完了！
　　“死――！”
　　骤然间，凄厉的咆哮爆发，哥特手中的刀子朝着菲利普胸口狠狠刺来。
　　濒死的心悸传递周身，菲利普径直闭上眼睛。
　　然就就在刀尖将要抵近心脏之际，倏然间，外面一道硕大的黑影狠狠撞了过来！
　　“轰隆！”
　　如同肉山般的身躯直接将哥特撞飞了出去，将墙面怼出一枚坑，而后木偶的身躯坠落在地，暂时动弹不得。
　　出现的不是张婧还能是谁？只见她出手的同时，径直将菲利普手中的包囊抢了过来。
　　“老大！”菲利普见此，泪水都快流下来，原来老大心里还是在意自己死活的。
　　张婧没有任何废话，她直接从窗户翻下，但是并没有直接跳到地面，那距离太高了，四周没有半点抓手。
　　只见其扣着窗户沿，径直翻到下一层的房间里。
　　“哗啦！”
　　玻璃碎裂声爆响，她翻了个跟头，身躯庞大可动作却灵活的不像样。跟着，如同犀牛般直接撞开房门，顺楼梯朝下跑去。
　　“唉？”菲利普紧随而上，但仍旧被其落下一段距离，见到这一幕，心中充满了疑惑。
　　此时，思量后他才猛的回过神来。
　　原来张婧告诉自己不能从楼梯直接跑下去，只是为了让自己将后面追杀的木偶们都引到房间里，方便她顺着楼梯朝下跑，给自己留下更多可用的逃跑时间而已！
　　“他妈的！”菲利普心中忍不住暗骂，但此时此刻，他只能跟着张婧拼命狂奔。
　　二人径直冲到一楼大厅，就在此时，大厅内的镜子却倏然出现一阵波动。
　　“楼上乐声美么……”那声音似乎从镜子内传出，幽幽凄苦，叫人听的心中发寒，张婧二话不说，猛的停住脚步。
　　跟着，转回头看向菲利普道：“他才是观众！”
　　“啊？”菲利普怔了下，不明白自家老大这又是怎么了？突然如此古怪的答话，然而此时，已经奔到近前的他本能看向镜子，却发现这扇镜面已经模糊的看不清任何东西了。
　　“热情的观众，需要留下陪我们鉴赏音乐……”镜子里的声音再次响起。跟着，道道手臂猛的伸出！长如藤蔓，朝着菲利普脚底飞速抓去！
　　“啊！”这倒霉的男人顿时发出凄厉惨叫！
　　与此同时，顶楼。
　　音乐会的演奏者仍旧躺在舞台上，真爱的钢琴被破坏让它彻底崩溃。
　　只见其周身冒出滚滚黑雾，如同浪潮翻涌，远超刚刚在场聆听的所有木偶们数倍。
　　而且这怨气正在持续增长着，虽然没有复苏，可这家伙一旦复苏，将会成为什么样子难以预估。
　　那绝对是可怕的让人心惊！
　　“咕噜！”然而就在此时，又一道黑影猛的出现，居然是徐醒！这家伙在二楼假借上厕所的名义私自跑了，此刻居然出现在这里，只见他径直来到木偶身前低头看着对方。
　　尽管黑雾弥漫，可它却还没有苏醒。见此，徐醒立即拽开对方的礼服，礼服内，居然是一枚不到巴掌大，看起来很普通的包囊。
　　这包囊和哥特身上的非常相似，可事实上，这一枚若细看却更加精致，如果说哥特佩戴的是仿制的赝品，那眼前这枚包囊却绝对是真货无疑。
　　“果然！”徐醒冷笑，凝视着木偶道：“和我猜想的一样，哥特只是你制作的替身，用它帮助管理音乐楼，同时招揽观众欣赏你的音乐……可惜，你把它做的和你太像了，木偶，我不是第一次遇到。”
　　说完，他握着这枚包囊，径直跑了出去！
　　随着包囊的离身，木偶全身一颤！那感觉，仿佛灵魂都被抽空一样，徐醒不顾这些，同样顺着楼梯往下跑，如此正好身处那些木偶追兵们的身后。
　　来到一楼大厅，眼下，菲利普的半截身子居然已经被拽进镜子里。
　　无数的手掌拉扯着他，这家伙泪水横流，正拼命哀嚎着，双手扒着镜框边缘死死抓住。
　　只是后面手掌的力量太强，让他无法抗拒，很快，他的身影便被淹没在镜子之中......

###第三百九十六章 黄雀在后###
　　别说已经完全陷入镜子中的菲利普，就算那些追击的木偶此刻都不敢贴近镜子，它们径直潮水般的冲向张婧。
　　“混蛋！”张婧怒吼，再有十几米便能冲出大厅，挥动臂膀将身上逼近的木偶狠狠挥飞，她凭借巨大的力量以及棕熊般的身材将追兵逼退！
　　然而木偶们却悍不畏死，连续不断，朝着这头悍兽般的女人扑来。
　　大量木偶狂扑而上，将其全身包裹，那副样子可谓不死不休。
　　张婧力大无穷，拼命的挣扎，双方几乎势均力敌。眼下，她已经拼了命，然而木偶们也都拼了！
　　双方豁出一切，相互攻击，成了一团被木偶包裹的球，张婧只有头还露在外面，双方疯狂撕扯着。
　　碎裂的木屑以及鲜血流淌一地。
　　就在此时，一道黑影缓缓而来，小心谨慎的从它们身边走了过去，那模样和做贼的小偷一般，蹑手蹑脚。
　　除了徐醒还能是谁？他贴着墙壁远离镜子，径直挨着木偶和张婧的战团走了过去。
　　木偶们和张婧当然看到了这个情况，它们顿时愣住了，瞪着眼睛看着徐醒从自己身旁走了出去。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　凄厉怒吼爆发，两方势力全都异常愤怒，然而木偶们和张婧相互牵制，谁也不愿意放开对方，只能眼睁睁的看着徐醒顺利走了出去。
　　与此同时，楼顶猛的一股阴风传来，恐怖的寒气席卷四方！
　　“啊――！”
　　跟着一道震天动地的咆哮声响起，楼上传出一阵轻盈的脚步声，然而在所有人的心里，那脚步声却重如千钧。
　　张婧双眸猛瞪，颤巍巍的讷讷道：“不可能，不可能，哥莱发疯了？它的钢琴被砸也不至于这样的，难道……刚刚那家伙拿了他的包囊――？混、混蛋！‘复制的包囊’就已经是无价之宝了，他怎么敢拿哥莱脖子上的真包囊！”
　　念罢，她骤然疯狂的挣扎起来！全身血管暴起，双眸泛出浓郁的血色。
　　很明显，张婧怕了，而且是极度的害怕。
　　“轰！”濒死的恐惧让其爆发滔天的力量，只见其猛的将身上的木偶们挥开！跟着，连滚带爬的朝着大厅门外冲去！
　　张婧的速度飞快，可就在其刚要奔出音乐楼的那一瞬，骤然间，后背一阵钻心的巨痛传来！
　　跟着，她低头看去，只见自己的胸口已经破了一个大洞！鲜血泉涌般喷涌而出！
　　“呃――”张婧瞪大眼眸，不敢置信的看着自己的伤口，全身颤栗了片刻，跟着她巨大的身躯便猛然倒了下去，发出轰然巨响！
　　只见其身后出现一位娇小的木偶，手臂处鲜血流淌，指尖仍挂着碎肉。
　　正是穿着正装的哥莱，可惜表演的服装已经被鲜血侵染，只见它迈步绕了过来，木偶双眸血红，径直来到音乐楼的门口处。
　　徐醒此刻早已握着包囊蹿了出去，步伐飞快绕到教学楼另一侧。
　　离开音乐楼，外面森寒的气息反而让人浑身都舒适了很多，至少比木偶剧场内显的真实。
　　徐醒松了一口气，握着这枚包囊仔细观察，这东西和哥特身上的包囊很像，但拿着这东西才能发现两者的区别。
　　哥特身上包囊的符文似乎是故意显露的，而这包囊乍看却没有异常，可握在手心却能发现它的异常。
　　阵阵温热自上面传递而出，虽然很淡，可在如此阴冷的环境下，手心却非常舒适。
　　“里面有什么……？”徐醒自来到这里后便没有任何提示，唯一能确定的，就是无论张婧一方还是木偶一方都将这东西当至宝。
　　念罢，他边走边朝着学校大门而去。
　　同时，徐醒伸手朝包囊里面掏去！
　　“嗯？”蓦然间，他眉头一皱，只见里面出现了一张卡片，上面密密麻麻写满了字迹。
　　“它叫哥莱的包囊，用我的名字命名，好好对待它，陌生人你喜爱音乐么？音乐能够直抵灵魂呢，作为神教徒，我

###第三百九十七章 错误答案###
　　他只感觉自己和这枚包囊之间形成了某种联系！
　　那种联系非常的神奇，似乎成为自己身体的一部分，如臂使指。徐醒心念一动，这枚包囊瞬间蹿入自己体内。
　　如同虚影一样，静静伫立在自己心脏的位置，而随着心念重新变化，包囊居然又自体内出来！
　　它，已经成为自己身体的一部分！
　　“好东西……！”徐醒呐呐自语，心中惊喜莫名，怪不得无论张婧还是木偶都将它当作至宝，这东西简直太棒了！
　　“徐醒，这是个罕见好东西，把东西都放进去吧，你平日的包囊太碍事了。”张语茜径直提醒，徐醒身上好东西不少，平日里背着的包囊都是鼓鼓囊囊的非常不方便。
　　徐醒听后毫不迟疑，立即将自己身上的包囊打开，包括尸皮、丹药、法器符篆等等，所有物件统统装了进去，以前自己甚至无法携带所有丹药，很多价值低些的都要处理，除了尸皮外尽可能轻装上阵，造成不小的损失。
　　有了这东西，便再不需要继续担心了！
　　装完，他手腕一抖，包囊径直出现在自己腰间，念头再起，它又直接没入自己身体之中。
　　虽然欣喜，但徐醒看着手中的卡片却也是眉头紧蹙，这卡片最后一句到底是什么意思？
　　“赶快跑？”他讷讷自语，自己还能去哪里？这学校已经被电流所包围，根本别想离开，而要离开这灵异空间到底需要什么也没有半点提示。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”
　　就在这时，阵阵嬉笑声猛的响起！那声音里蕴藏着无尽的怒火，仿佛可以点燃这片大地。
　　“徐醒，楼上！”张语茜猛的惊声示警，徐醒赶紧转回头，只见教学楼顶居然站着一道巨大的身影。
　　无数的木偶拼接在一起，组成了一头恐怖的怪物，如同蜘蛛一样，足有十数米宽，张牙舞爪。
　　仔细看去，其中居然还有人类的关节肢体！
　　而最前面的眼睛，则是哥莱以及哥特两头木偶的头颅，它们看着已经将包囊滴血认主的徐醒，眼中充斥着无尽的仇恨。
　　“嘻嘻嘻……！”木偶们痴痴的笑着，那笑声中蕴藏着无尽的怨气。
　　“妈的！它能从音乐楼里出来？”徐醒心中忍不住暗骂，原本看张婧几人那样，以为对方只能在音乐楼内活动呢，万万没想这些怪物居然还能跑出来！这他娘的还玩儿个屁！
　　徐醒现在无处可去，只能拼命朝着校门口跑！
　　他的动作迅捷灵活，径直来到门口处，可强烈的电流却切断了他继续外逃的可能。
　　后面的木偶蜘蛛速度更快！八条腿同时行动，径直抵近徐醒身前，将其能去的所有道路封死。
　　“音乐……包囊……它们的意义到底代表着什么？”哥莱没有立即动手，而是俯视着他，四肢高高扬起，如同屠刀随时即将落下。
　　只是它却张口问出了一句奇怪的问题。
　　这让徐醒倏然一怔，这个问题让他瞬间懵圈，不知该回答什么，但他有种感觉，这简单的问题将决定自己的生死。
　　厉鬼的执念，让其思想和行为都异常扭曲，而问出的问题答案同样也难以让人琢磨。
　　然而此刻，哥莱和哥特眼眸已经血红，八只爪子轻轻挪动，明显已经开始准备下杀手。
　　徐醒根本来不及思考，径直回答道：“音乐勾动灵魂，而包囊则代表着物质，它们都是世间的宝物。”
　　“死――！”哥莱尖声咆哮，爪子猛然挥落！爆发凄厉破风声！
　　“不对！”蓦然间，张语茜开口，她是厉鬼，自然更加懂得鬼怎么思考。
　　此刻，她已来不及与徐醒商量，骤然喊道：“音乐可以安抚无助的灵魂，而包囊代表着一丝希望，脱离痛苦的希望。这丝希望，也许不大，但那微微的光芒也能照耀寒冷的身躯！”
　　“呃……”哥莱猛攻而下的爪子径直僵在半空，它的眼神微微颤抖，泪水自眸中滴落。
　　眼眸中似乎在一瞬之间回忆起了什么，在极端的痛苦之中，找到了一丝慰藉和温暖，然而也只有一丝而已。
　　“死――！”
　　蓦然间，它的爪子再次猛的挥落而下！徐醒立即闪躲，可失去修为的他虽然灵活却绝对无法和正常状态下相比，两者堪比神与人的区别。
　　“嘭嘭嘭！”
　　转瞬之间，徐醒便被砸成了肉泥。
　　“呜呜……”看着已经死的不能再死的徐醒，哥莱和无数木偶组成的蜘蛛傀儡，僵在原地，它猛的哭了，看着四周的电网，它发出凄厉且无奈的哀嚎！
　　“啊――！”
　　声音似乎可以穿破苍穹，半晌过后，它缓缓转身，孤寂且萧瑟的默默朝着音乐楼而去。
　　冷风吹过，呜咽哀嚎，如同厉鬼的啼哭。
　　徐醒血肉的周身蓦然发出阵阵光芒，跟着，他的身躯开始重新凝聚，一幅崭新的肉身出现在这里。
　　看了看自己的手臂身躯，徐醒轻轻晃了晃脖子，而后露出淡淡笑容。
　　“包囊。”他沉声呼喝，跟着，一枚巴掌大的小包出现在掌心，自其中取出一枚木偶，木偶上出现了一道淡淡裂纹。
　　替身木偶，在嘉琪和嘉欣的灵异空间内，能够持续复活。
　　“少条胳膊，替身木偶不够完整，自己的复活对它还是有很大消耗……”徐醒眉头微蹙，自然看出了问题的所在，这木偶并不能无限复活自己，以后行事还要更小心。
　　他自包囊里重新掏出一套衣服，换在身上，整个人看起来干净利落。
　　“成功经受高难度自习任务木偶哥莱的考验！奖励‘木偶的眼球’一枚。”骤然间，天空落下一道声音，而校园大门处的电流骤然熄灭，露出一人宽的缝隙。
　　徐醒眼眸一亮，接过这枚木质眼球，虽然是木头，可它却像是被人盘久了一样表皮通透明亮，具体有什么用途暂时还不确定。
　　“果然通过了考验。”徐醒暗忖，看来通过这一关的手段便是回答正确答案，或者在被杀后重新复活。

###第三百九十八章 各怀鬼胎###
　　当然，无论哪一条都很难实现。
　　看来这一关的核心便是拿到包囊，然后回答正确对方的问题。
　　徐醒顾不得其他，径直迈步自缝隙内走了出去，眼前光芒绽放，跟着头部微微眩晕。
　　再出现，自己已经回到了嘉琪和嘉欣的房间里。
　　“啊！”这回嘉欣率先发出了惊呼，她盯着徐醒不敢置信的喝道：“他、他居然通过了哥莱的考验呢！那是几乎不可能通过的自习任务！嘉琪我、我没有产生幻觉吧？”
　　“没有、没有呢。”嘉琪捂着嘴巴，同样惊呼道：“几乎没人能通过那一关，是最高难度的自习任务，你打破记录了，是怎么办到的？”
　　“最高难度任务？”徐醒看着二人瞬间一愣，随即狡黠的笑道：“我当然有我的办法，反正活着出来了。”
　　“它最后的问题，你是怎么回答的？”嘉琪追问，眼中充满了好奇之色。
　　事实上，徐醒和张语茜的回答都失败了，自始至终，他都不知道该如何回应对方，人类的想法都很难猜的到又何况鬼怪？
　　“你们先告诉我，那答案是什么？”徐醒反客为主，直接询问对方，这让两名疯女人鄙视的眼光投过来。
　　“就！不！告！诉！你！”
　　嘉琪和嘉欣噘起嘴巴，一字一句的应道。
　　徐醒先是一愣，随即不屑的讽刺：“不告诉我？反正我也活着过关了，照我看，你们就是压根都不知道！”
　　对方挑衅，自己同样可以挑衅，这两个疯子虽然是女孩的样子，但如果真把她们当成女人那才是傻子！
　　“谁说我们不知道？”嘉琪立即不服了，激将法看起来对她们还是很管用，只见她径直从床上站起来，双手掐腰高声道：“要和它说音乐可以安抚灵魂，而包囊代表着希望，脱离痛苦的希望。”
　　“嗯？”徐醒骤然一愣，这和语茜最后说出来的话是一样的，可最后对方还是出手了啊。
　　“你们在撒谎，刚刚的话和我说的几乎一模一样，可它还是发动攻击了。”
　　“是么？嘻嘻。”嘉琪和嘉欣对视一眼，露出得意的笑容，只见她点头道：“但你忽略了重要的问题，那就是脱离痛苦的希望！他们都是人类的魂魄，执念也来自于人类，只有你向它展示出让他们脱离痛苦的希望才有机会活命。”
　　“希望？”徐醒愣了，自己上哪儿给这群厉鬼希望？还脱离痛苦？自己这小命还处于风雨飘摇中呢。
　　也许唯一能带给它们希望的，便是自己拥有的底牌例如尸皮，但那东西可不是能随便示人的。
　　只有自己曾经的师傅妙灵师太知道，可她也已经去世，眼下世间除了自己和张语茜外再没有别人能知晓。
　　面对一群陌生的厉鬼，自己可绝不可能拿出尸皮来。
　　“陷阱……”徐醒首先想到的是这个问题，在灵异空间内，当着厉鬼们的面拿出自己的底牌，虽然能够救命，但实际上也是在自我毁灭。
　　“原来如此。”他微微一笑，点头道：“好了，把我的奖励拿出来吧。”
　　嘉琪和嘉欣收敛笑容，对视一眼，似乎对徐醒这种态度有些不满，但按照规则该奖励的还是需要奖励。
　　“哼。”嘉欣哼了一声，瞥了下嘉琪道：“你给他，越看越猥琐，越看越难看。”
　　“是呢，到底怎么过关的也不说！”嘉琪点点头，噘嘴伸手自床下掏出一枚小瓶，扔给了徐醒。
　　“这丹药鬼是不能吃的，根本就是垃圾，你居然还要？”
　　“为什么不要？”徐醒冷哼，晃了晃瓶子，瞥着她们道：“反正都是我应得的！”
　　他这副样子，明显就是为了气她们，不管有用没用，都得要两人给自己奖励。
　　说完，徐醒径直转身，昂头潇洒的朝着屋外而去。
　　自己这次收获极大，单单这枚包囊便是无价之宝，即便资源丰富的灵月观和天道城也没听说过有人拥有空间类宝物。
　　有了这东西，自己将来做事会方便很多。
　　回到宿舍。
　　几名室友正坐在这里，他们看着徐醒有些疑惑，罗阿尔尼询问道：“今天有学分的，你居然还去自习？小心魂体陷入进去出不来，那里可很危险。”
　　徐醒微笑点头，应道：“本来就整日被怨气缠绕，无所谓，但冒险实在刺激……嘻嘻……”
　　厉鬼本不怕死，但拥有灵智后便能权衡利弊，而若是在某些方面拥有执念，便渴求永远存在。
　　“你还是不像人类。”罗阿尔尼无奈摇头，干脆双手抱头不再多言。
　　全成化和卢卡斯坐在床上，抬眼看了下他，嘴上露出淡淡笑容，他们心中实际非常嫉妒徐醒。
　　因为他在体育课能拿出恢复体力的药，那东西获得不易，可以说非常难得。
　　嫉妒，极端的嫉妒。
　　但他们拥有灵智，因此懂得规矩，不会胡乱索要。当然，前提是徐醒不要露出任何破绽，否则暗下杀手并非新鲜事。
　　事实上，学校里已经出现了数次学生之间的血腥屠戮！
　　厉鬼在明白自己眼下绝望的处境后，往往不会再有任何掩饰，对任何竞争者痛下杀手都是非常常见的。
　　罗阿尔尼的出现，以及地灵组织的介入，对于男生宿舍同学们情绪的稳定起到了相当大的安抚作用......
　　翌日。
　　上午的文化课徐醒没有参加，按照罗阿尔尼的说法选择了旷课。
　　直至下午的体育课，徐醒再次来到操场，别的课他没把握，但在这里自己可是实实在在能获得好处的。
　　然而这次体育课其他同学都聪明了，来到这里除了实力强的七八个人外，大部分学生都已经翘课。
　　“嘻嘻嘻……”小丑老师看着他们点头道：“人少了很多呢，他们都太懒惰了，只有你们是好学生。”
　　说完，他继续按照之前的方法，释放了操场内的灵气。
　　然而这回，操场内的重力居然比前一天还要可怕！那恐怖的力量别说普通人类，就算是实力不够的道士也会瞬间被碾压成肉泥！

###第三百九十九章 借势获利###
　　“小丑老师，来追我吧。”徐醒这次居然选择主动挑衅，他嚣张的摆了摆手，满脸笑容。跟着，快步朝着反方向跑了起来！
　　小丑老师眼眸光芒一闪，径直迈步走了过去。
　　渐渐的，他的步伐迈开，划出道道残影，速度居然径直达到了巅峰！
　　“好快！”徐醒回头瞥了一眼后心中一惊，看来小丑老师还是非常忌讳学生挑衅的，他不敢怠慢，同样迈开步子飞快奔跑，几乎拼尽了全力。
　　两人一前一后速度如虹，在操场上一圈圈的狂奔！
　　任何人在高压的环境下，周身带着强力的桎梏，若再加上接近极限的运动量，身体消耗都是极其恐怖的。
　　两人上来便用出全力，小丑老师显然没准备放过徐醒，即便知道他有恢复体力的丹药也要用出全力将其耗死！
　　若是让徐醒得意，他这个老师面子放在什么地方？
　　两人一前一后，不计消耗的奔跑着。
　　当然，徐醒没法和小丑老师相比，但他有丹药可以快速恢复体力，在强悍重力的拉扯下以及浓郁阳气的包裹下，徐醒的实力也飞速的提高。
　　这是他冒险也要上体育课的原因，自己拥有冒险的资本！
　　如此状态之下，徐醒已经连吞了两枚丹药，不但不再疲劳，甚至逐渐适应起了这种节奏，身体也跟着越加放松。
　　经脉内的灵气飞速流转着，强化他的体魄，小丑老师即便拼了，可在规则的限制下却仍旧逐渐被拉远。
　　面对如此的学员，小丑老师看起来无可奈何，然而就在此时，他却蓦然发出了一道凄厉咆哮！
　　“呀――！”
　　那声音震的大地颤栗，树木颤抖，跟着，只见他猛的掏出一枚黑色小球，朝着自己胸口部位猛的拍去！
　　“啪！”
　　碎裂声响起，紧跟着，阵阵黑雾自其中蹿入鼻腔，小丑老师的眼眸逐渐血红，速度也骤然飙升而起！
　　那速度已经超过了摄青鬼的层次，几乎达到了鬼将初期的层次。
　　“嗯？”徐醒眉头紧蹙，这家伙打破规则了？他眉头紧蹙，虽然不清楚具体状况，但小丑老师用的一定是可以短暂增强实力的东西，敌人速度加快可是事实！
　　见此，徐醒立即咬牙加快了速度，这回，他运用了全部力量的同时也动用了伯爵软甲。
　　这宝物跟了自己很久，能够在自己修为低的时候便拥有短暂飞行的能力，如今仍旧能提供不错防护的同时，减轻自己的体重和辅助飞行。
　　运用软甲，自然可以提高速度，徐醒的步伐几乎划出残影！只是此次，消耗也持续增长起来。
　　“唰唰唰――”
　　两道人影在操场上更加快速的一圈圈的飞奔，徐醒跑的远比刚刚辛苦的多，汗水自额头滚落，但与此同时，心中却也越加通明。
　　在后面小丑老师的追杀下，他边跑边默念符道真解的法门，进而在七经八脉中运转真气，开始时耳畔风声呼啸，然而随着时间流逝四周的风声呼啸似乎慢慢的静了下来。
　　操场内凛冽的阳气汹涌，而与此同时，这却是在厉鬼创造的灵异空间内。
　　阴中有阳，阳中有阴，两者极其违和，却实实在在的存在。
　　念此，徐醒居然心中有股冲动，心脏也在加快跳动，仿佛有股力量在催促他一般，念此，徐醒干脆咬牙闭上了眼睛。
　　放松身体，凭借本能奔跑，开始有些不适，但慢慢的，他整个人摆臂越来越自然，步伐加大但节奏变慢，跑起来居然有着一股特别的韵律出现。
　　通透阴阳，那是徐醒曾经感悟过的状态，平常人无法做到，因为没有人经历过从人到鬼，再从鬼到人，来回不停切换的经历。
　　对于阴阳的理解，只可意会而无法言传，对此他比灵月观那些修炼几百年的老法师都要强！
　　随着时间的流逝，他已经忘了自己身处何方，整个人沐浴在星河之下，远处的黑暗以及近前的光明两相呼应。
　　随着道韵而动，逐渐旋转、融合，直至天地一片懵懂。
　　身后小丑老师的杀气也变为了一团追随自己的云雾，虽然时刻紧逼却也始终无法靠近。那股感觉，如同灵魂离体，脱离了凡俗的生死。
　　而他的身体在经历极度运动后也蓦然放松下来，四周的阳气更加自然的沁入其身体之中。
　　入法境中期的修为继续飞速前进，朝着中期瓶颈直抵而来！
　　“咦――？”小丑老师紧蹙眉头，虽然对手的速度没有怎么变化，但他却升起了一股无力感。
　　因为这名学生如同一条滑溜的鱼一般，在这浓郁的阳气之中穿梭，如同原本就生在其中。
　　徐醒刚刚在一瞬之间变了，变成了另外一种状态。
　　小丑老师不懂那是什么，可却心中骤然明白，自己无法追上这小子，反而帮助了对方一般。
　　念头至此，他偷偷瞥了眼四周，随即猛的停住步伐，跟着转身朝着不远处躲藏的其他同学追了过去！
　　这突然的转变让那名同学骤然一惊！而后立即奔逃而开，这名同学的实力强悍已经达到了摄青鬼巅峰的程度，距离鬼将层次也仅仅一步之遥。
　　面对小丑老师的追杀，这家伙飞奔而逃，敢在这种时候还参加体育课必然对自己的实力有极强自信！
　　而徐醒则干脆继续奔跑，身后的星云即便逐渐远去，可操场是环形的，小丑老师所化的“云雾”仍旧随时可能逼近。
　　而徐醒在这种状态下却仍旧保持着运动，同时持续沉浸在自己的感悟之中，阳气自然的沁入其体内，顺着毛孔，五官而入，他仿佛成为了这里的一部分。
　　舒服、因为极限运动而感到舒服！
　　这是很难体会到的感觉，忽略一切，阴阳通悟，而后感受到了一股浑沌，四周的一切都化为浑沌的一部分。
　　阴阳本是同体，此刻，徐醒体内的丹田以及核似乎也随之越加强健，腹部久久没有反应的符纹居然隐隐温热起来！
　　他并未有任何感觉，可远在千万里之外的某处黑暗中却有一道娇柔的身躯微微一颤。

###第四百章 局势突变###
　　“嗯？他、他的实力成长到这一步了……？太好了……！”那声音娇柔中带着虚弱，情绪很兴奋，但似乎不敢过于大声而把嗓音压抑到了极致。
　　旁边则骤然传来一道沙哑且担忧的声音：“他活着就好！您不要再关注其他，我们族人现在已经自身难保。”
　　“嗯！”少女点了点头，但仍旧难掩心中的兴奋。
　　“咕隆――咕隆――”
　　骤然间，远处传来阵阵奇怪的咕哝声，如同闷雷般震天动地，灰尘洒落，这里顿时安静下来，不敢再发出任何声息……
　　徐醒不知道这些，仍旧快步奔跑着。
　　他的身躯适应了这个节奏，自操场内持续补充阳气，时间流逝，天空逐渐昏暗下去。
　　“呤――”
　　下课的铃声响起，小丑老师手握带血的砍刀，眼眸清冷的走出操场。
　　这一节体育课，他只杀了一个学生，这让其心情比上节体育课还郁闷。
　　迈步走出教室，徐醒整个人不但不疲惫，反而异常的清爽，这体育课自己后面是上定了！对别人是生死考验的毒药，对自己却是大补。
　　日复一日。
　　徐醒的修为飙涨，短短一周便初步抵达了入法境中期巅峰，这等提升不得不说是神速！放在外界，甚至可以说是天方夜谭！
　　同时，徐醒的学分也已经积累到了能够毕业的条件，可他并未找小丑老师要求离开，仍旧停留在这里，获取资源的同时等待着时机。
　　只要能离开这里，自己便可以利用从嘉欣和嘉琪手中获得的数枚丹药及各种资源来尝试突破瓶颈！
　　天将入夜，冷风呼啸。
　　夜空下的校园内一片静谧，月光照耀，只够勉强视物，徐醒又一次完成晚自习和几名同样参加晚自习的同学迈步走了回来。
　　然而就在他和几名同学来到宿舍楼前之际却猛的停住了脚步，几人同时皱起眉头，宿舍乍看正常，可此时却散发出阵阵腐臭味。
　　那气息叫人闻之欲呕，邪恶的气息笼罩前方整栋楼。
　　“封印？”徐醒见此心中一惊！跟着，自里面传出了阵阵轰鸣和凄厉笑声！声音不大，却听的人头皮发麻。
　　“嗯？”徐醒倏然一愣，随即看向旁边的几名同学。这些家伙都是实力强悍，灵智很高的恶鬼。
　　“有人施展了血祭界限。”其中一名叫奎克的家伙上前一步沉声道，他的实力强悍，见识也颇多，瞬间便认出了这招法的虚实。
　　“血祭界限？”徐醒蹙眉，他还是第一次听到这个名字。
　　奎克瞥了眼徐醒，他虽然是厉鬼但灵智颇高，化为人形后基本可以做到不露任何破绽。
　　“血祭界限是一种手段，短时间化出灵异空间的手段，它需要强大的力量和怨气结合，同时，祭祀大量怨鬼才能做出来。”
　　“哦？”徐醒一愣，看着宿舍方向，心中猛的一动。
　　难道地灵组织的事被学校发现了？否则不会这样，若是如此，这里的所有学生都可能立即陷入巨大的凶险之中。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　突然间，宿舍楼顶层传来阵阵古怪笑声，如同老乌鸦啼鸣，跟着，牧师凯撒.莉莉安竟然迈步站在边缘，精致的面庞让其看起来有种艺术家的气质。
　　可扭曲的笑声却让他看起来异常怪异，跟着，只见其猛的招手。
　　“小丑老师！”随着凯撒的一声爆喝，教学楼里快速飞出了数道身影，它们居然都是小丑老师！
　　模样细微处有差别，但大体几乎一摸一样。
　　徐醒一愣，自己没机会看其他课堂上课的情况，小丑老师也不会允许学生私自离开去别的班门口闲逛。
　　问题是体育课，大家又是怎么共享的？
　　徐醒满脑子疑惑，这个灵异空间和以往自己遇到的完全不同，空间内套着空间，让人难以琢磨。
　　更可怕的是同样的空间可能有千千万，遍布在整个罗绮山脉。此刻，凯撒站在楼顶，带着数名小丑俯视下方。
　　“学校的学生勾结校外组织，对学校产生了非常不好的影响。”凯撒高声宣布，同时凝视众人道：“我代表学校，要对整个宿舍以及所有学生进行检查，诸位学生都不要动，无关学生也不要紧张……”
　　说着，猛然挥手，几名小丑老师骤然飞射到宿舍之中，蓦然间，里面传来阵阵凄厉的惨叫！
　　“啊――！”
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　“呀――”
　　……
　　刺耳的怪叫响彻宿舍，与此同时，血气扩散，厉鬼占据人体化为人形，那血肉都是实实在在的，此刻，它们面对生死危机自然干脆放弃肉躯。
　　大量学生和小丑老师们拼杀起来！
　　轰鸣声在宿舍内持续不停，而血祭界限则封印了学生们离开宿舍的可能，将那里化为了灵异空间般的独立世界。
　　“呼……”徐醒轻轻吐气，脸色阴沉，这次看起来并非清理地灵组织那么简单，学校似乎在屠戮学生。
　　现在三股实力犬牙交错，自己并不知道他们到底归属哪一方。
　　但有一点是肯定的，那就是自己这一波同学，必然要倒霉！
　　“徐醒，我们要小心！”张语茜也悄然出声提醒，她自然看的出，这里无论学校或者地灵组织都不值得相信。
　　更可怕的是钟楼的势力可能也处于其中，时刻在寻找猎物。它们各有各的目的和心思，而普通的鬼怪，都只是踏脚石和工具而已！
　　渐渐的，宿舍楼里的厉吼越来越重，紧跟着，一阵凄厉高亢的嘶鸣炸开。
　　“啊――！”那声音刺耳，响彻八方，直听的人毛骨悚然。跟着，罗阿尔尼的身影猛然出现在楼顶。
　　只见他手里握着一枚奇怪的骨节，那骨节散发出莹莹光芒，绽放灼热的力量。
　　虽然灼热但却绝不是阳气，而是恐怖的阴气凝结而出现的热。那东西，居然径直把血祭界限给烫出了一枚洞！
　　“嘻嘻嘻，可算出来了？”凯撒笑着看着他，表情无比平静，同时瞥了眼那骨节道：“居然找来上古‘灵骨’来破法，想的很周全呢，嘻嘻嘻......”

###第四百零一章 德瑞突破###
　　只见其双手环抱，凝视着罗阿尔尼，微微笑着，眼神意味深长，双方对视，原本就不在一个修为层次但却都稳如泰山，都未着急向对方出手。
　　“你们‘地灵’不想活了？看来还是给了你们太多的空间，已经站不清自己的位置。”凯撒冷眼看着他，双手环抱，露出不屑的笑容。
　　可罗阿尔尼却也同样冷静，他凝视凯撒，默默伸手，瞬间阵阵光晕自掌心出现！跟着，他掌心朝下，单手朝前一翻！宿舍下方的花坛里猛的升起一团黑色光影！
　　那光影乍看普通，可仔细凝视后能够看出居然是四头连体婴尸！
　　尸体手与手倒背互相挂在一起，被烤焦后更是粘结的不分你我，却没有怨气自婴尸身体上扩散。
　　虽然是干尸，可神奇的是他们的五官却随着出现而逐渐冒出阵阵黑水。
　　“那是――？”凯撒眉头紧蹙，看起来对这东西似乎有印象，却又一时想不起来到底是何物。
　　几头干尸快速升至宿舍楼顶，盘膝坐在地上，面朝着四个方向，此刻它们五官中流出的黑水越来越多。
　　“那是……？”徐醒眼神阴郁，虽然看不透那黑水是何物，但邪异的气息却弥漫这处空间。他明白，那绝不是什么好东西，几方势力在此汇聚，眼下的情况越来越复杂！
　　想来不止这里，整座罗绮山脉估计都已经乱翻了天。
　　这四头被烧焦的诡异干尸坐在这里，突兀且奇怪。转瞬间，这座灵异空间猛的摇晃了一下！所有人都是一颤，这种情况非常罕见！
　　似乎灵异空间开始不稳一般，仔细凝视，那黑水似乎在灼烧着四周的一切，围绕着婴尸的身体向外出现斑驳破损。
　　如同腐蚀万物的强酸，缓慢向这座灵异空间四散而开！
　　而血祭界限也率先被打破，徐醒看着这一幕，心中惊诧的同时，神念也已经可以扩散进宿舍。
　　整栋宿舍确实死了一些学生，但小丑老师居然并没有下死手！
　　“嗯？那、那难道是――？幽冥鬼婴！你、你们竟然把黄泉之水引入这里？你敢用这玩意儿！”凯撒终于想起了这是何物，同时也首次露出惊骇之色，这牧师平日都是一副高深莫测的样子。
　　此时，却终于在眼中闪过一丝忌惮和恐惧。
　　只见他骤然高喝道：“小丑们，你们都愣着干什么？将所有学生都杀光！他要将这灵异空间毁掉！你们还愣着干什么？”
　　小丑老师们互相对视一眼，再次杀入宿舍之中！
　　他们实力强悍，可学生们的数量也不少，血祭界限已经破开一个洞，相当于灵异空间已被打破！
　　眼下，双方打的可谓难解难分。
　　一方数量众多，一方实力强悍，双方打的气势滔天轰隆爆鸣不停震动。
　　徐醒眉头微蹙，这局面倒是出乎预料，凯撒是莉莉安家族的人，应该属于这灵异空间主人德瑞的人马才对。
　　可他似乎反而急于想要杀掉所有地灵组织成员以及学生们，但小丑老师们却似乎在悄悄划水，表面拼尽力量，声势浩大，但眼下的战斗却始终没有下狠手。
　　虽然有学生死亡，但却都是一两个而已。
　　原本负责屠戮学生的是他们，怎么现在却似乎在变相的保护学生？或者说......始终在控制着学生的数量。
　　这里面简直是错综复杂，难以琢磨！直看的徐醒有些头疼。
　　宿舍楼顶，罗阿尔尼盘膝坐在婴尸的旁边。
　　凯撒用憎恨至极的目光凝视着对方道：“哼哼，你以为这样就能破坏主人的命令了？即便你用了幽冥鬼婴也需要相当一段时间才能打破这座灵异空间。而我......将会把你们全杀了！”
　　“呵呵呵……”罗阿尔尼听后也笑了，脸庞扭曲的应道：“确实如此，但能打破这座灵异空间，可不是我这次的主要任务，而是将钟楼的势力从罗绮山脉中彻底拔除。”
　　“哦？”凯撒先是不屑的一笑，可凝视凝视罗阿尔尼那自信的面庞片刻后，突然冷声呵道：“我那该死的哥哥德瑞和你们公开结盟了？他好大的胆子！钟楼大人不会放过他！”
　　“呵呵呵……”罗阿尔尼笑了，盯着凯撒啧啧道：“自己的亲哥哥，尊贵的莉莉安家族成员，居然背叛亲人投靠了钟楼，嘻嘻……你对的起你的名字？”
　　罗阿尔尼看起来对莉莉安家族的事非常了解，拿这一身份嘲讽对方。
　　“闭嘴！”果然，凯撒听到这个顿时愤怒起来，他声音森冷的咆哮道：“莉莉安的血脉是最优秀的！它的优秀之处就在于能够识务且知进退，我那哥哥就是个傻子，最终只是害了自己和整个家族！”
　　“是么？嘻嘻......！”罗阿尔尼嘲讽般的凝视对方，嘻嘻笑道：“我都不好思议点破你，嘻嘻嘻！莉莉安虽然是家族，可越是如此反而越是互相憎恨，所谓骄傲的血脉也是互相憎恨和嫉妒的绳索，任何亲人比自己强，都是莉莉安家族所憎恨的事。”
　　听到这里，凯撒的脸庞也露出笑容，可这笑容却比愤怒更加杀气慑人。
　　罗阿尔尼并不在意，似乎还觉得还不过瘾，继续张口道：“知道我为什么不在乎钟楼么？因为你的哥哥，昨天已经跨过那道门槛了呢，嘻嘻嘻！”
　　“什么！”凯撒听后眼眸瞪圆，满脸的不敢置信，嘴唇颤抖，张了又张。
　　听到这话后他那精致优雅的面庞第一次扭曲起来，怒火、难以抑制的怒火即将在胸中点燃！
　　“不可能！”片刻，凯撒猛的狂吼！眼眸几乎化出一片血光，只见他的身躯内似乎有着道道手掌，于体内不停挣扎，想要冲破其肌肤。
　　“冲破鬼王境界困难至极！而且还需要相当的时间，在钟楼大人的监视下，他不可能做的到！”
　　凯撒的扭曲几乎到了极致，很明显，他压根就是憎恨德瑞。
　　罗阿尔尼猛的挥手，婴尸嘴里的黑水释放的越加汹涌，这座灵异空间也越加不稳。

###第四百零二章 借势避险###
　　“呵呵……你当德瑞是傻子？这么多年除了蛰伏，他一直在思考怎么骗过钟楼，持续下了大力气甚至是代价，德瑞大人终于成功了，而地灵组织自然可以光明正大的成为其盟友。”
　　“哼哼哼……”凯撒被气乐了，眼中寒光慑人，他轻轻吐了口气，跟着，将身上的袍子拽下，胸口皮肤居然在不停鼓胀，无数小手在里面拼命蠕动着。
　　配合他那精致的五官，让其整个人异常怪异，看的人毛骨悚然！
　　“钟楼突破鬼王修为无数的岁月，他会怕德瑞这样一个刚刚突破的家伙？你们想死，那就试试！既然反叛了，不过......小丑老师们为何还在听我的命令？”凯撒看着身下和学员们拼杀的小丑老师，露出微微的疑惑。
　　“他们不是听你的，而是听我。”罗阿尔尼冷笑道：“婴尸需要足够且持续的阴气，可这灵异空间内阴气被限制，所以只能自己创造了，同学们要死，散发阴气但不能死的过快……”
　　“什么！你是要……？”凯撒一愣，随即骤然咆哮道：“小丑老师！停止杀戮！”
　　然而这帮小丑纷纷露出邪魅的一笑，果然如罗阿尔尼所述，丝毫不听其摆布！其中一位，似乎正是教授自己班级的那位，眼眸竟然望向了徐醒这里……
　　徐醒站在宿舍外面，昂头发现这一幕，心中猛的一惊！
　　“不好！”他心中暗惊，那小丑老师可是很不待见自己的，眼下既然要杀学生，自己自然首当其冲！
　　不然那么多学生，他不可能率先关注自己。
　　“罗阿尔尼！你答应过我们！”徐醒试探着喊了一句，然而自己的这位室友只是自楼顶瞥了这里一眼，笑了笑却没有任何动作。
　　都在骗，他稳住自己宿舍的几人，同时也悄悄安抚其他同学，保持学生们存活数量，同时让小丑老师保持一定的杀戮来稳住凯撒，眼下看他只是为了留下足够的学生而已，让眼下婴尸能够获得足够的怨气。
　　此刻小丑老师开始逐一杀戮，速度不快，让阴气扩散，持续补给婴尸即可。
　　徐醒见此，毫不迟疑的朝着自习室方向冲了过去！
　　这样的情况他早有预估，小丑老师并不可怕，一对一自己可以一拼，但自己此刻可是在厉鬼的老窝里！
　　而且全是强大的恶鬼，自己当然不能轻易出手否则就会瞬间暴露，原本纷繁错杂的各方势力，目光便会全部吸引到自己身上。
　　那绝不是自己希望的，眼下唯一可行的方法便是去自习室！
　　原因很简单，嘉琪和嘉欣虽然归属于这座灵异空间，但却是相对独立的存在。
　　她们的行为难以琢磨，自然也就有更多利用的机会。
　　“吵死了！”随着徐醒推门而入，嘉欣骤然发出愤怒咆哮，她们二人躺在床上，被子盖住脑袋大喊：“外面都快吵死了！这座灵异空间看来要完了！是不是嘉琪？”
　　“是呢！是呢！”嘉琪则用枕头盖头脑顶，同样愤怒吼叫，烦躁不已。
　　见到徐醒推门而入，两人更加厌烦和愤怒。
　　“晚自习结束了了！你赶紧回去休息！”嘉琪仍掉枕头，不满的张口咆哮。然而徐醒却不管其他，径直说道：“这里快要完蛋了，但我还要加一节课。”
　　“不！可！能……”嘉琪刚要拒绝，旁边的嘉欣却径直打断她道：“可以！但这次你要去的是这自习中最难的任务，活着出来，我就给你一整瓶丹药奖励哦！呵呵呵……”
　　这话出口，她眼中透出一股邪魅的笑容。很显然，这女人压根就不准备让徐醒能出来。
　　嘉琪听后眼眸一亮，狡黠的笑着点头道：“对！对！一整瓶丹药哦！”
　　“可以！”徐醒点头，毫不迟疑，朝着自习室的木门跑了过去。
　　此刻，小丑老师也已经冲了进来，径直来到屋子正中间，见到徐醒推门后，他立即高声尖叫道：“站住！”
　　那声音仿佛蝉鸣被放大万倍，刺耳至极。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　嘉琪和嘉欣再次捂住耳朵，紧跟着，眼眸变的血红，嘉欣凝视小丑老师呵斥道：“谁让你进到这里了？忘了商量好的规矩，老师不得入内！而且还这么吵！你难道想死？”
　　说到这里，她转头看向嘉琪。
　　“是呢，是呢。”嘉琪点头，径直将铁床下的刀子取出，猛的飙射出去速度奇快！朝着小丑老师猛然砍过来。
　　那速度之快简直如同瞬移，当初徐醒甚至差点着了他的道。
　　而嘉欣这次也同时出手，她们真的怒了，全都朝着小丑老师的致命处发动攻击。
　　“嗯？”小丑老师被怨念控制，此刻才想起这里是什么地方，眼眸凝重起来。念罢，他立即向后飞退！
　　但已经有些来不及，两把刀子已经同时攻向自己的要害。
　　“嘻嘻。”小丑老师只能防御，只见其双手扬起，阴气汇聚，两道雪白的骷髅头出现在身体两侧。
　　“嘭！”
　　两枚骷髅瞬间破碎，嘉琪和嘉欣动作滞了一下，但仍旧挥刀砍了过来，小丑老师借助这个机会向后狂跃！
　　瞬间，他回到门口处。胸口略微起伏，两女的实力让他也有些忌惮。
　　“嘻嘻嘻，这灵异空间就要崩塌了，你们也别想好。”小丑老师冷声嘲笑，然而嘉琪和嘉欣却丝毫不在意。
　　她们相视笑了笑，嘉琪不屑的应道：“我们是东海的‘幽影’，和你们这群鬼怪不同，我们俩存在于东海的各个地方，哪怕这里的我们没了，我们在别处仍然存在，唉……你们是理解不了的。是不是？嘉欣？”
　　“是呢。”嘉欣点头，对于这里崩塌丝毫不在意，环抱双臂，脸上笑意绵绵。
　　“呼……”小丑老师怒气难消，但眼下却是没有办法，看着“自习室”的木门，徐醒已经进入门里，他就算追也不一定能进到同一个空间内。
　　“哼！”见此，他冷哼一声这才转身离开，外面还有其他学生需要处理。

###第四百零三章 召唤钟楼###
　　外面杀戮继续，全成化和卢卡斯两人早已丢掉人躯，他们一个全身腐烂，另外一个则胸口长满了眼睛。
　　虽然只是假的朋友，可面对强敌，二人仍旧联手合作且颇为默契。
　　“罗阿尔尼。”全成化骤然张口，嘻嘻笑道：“即便地灵组织投靠了德瑞，可你们仍旧是新生势力，和钟楼那老家伙没法比的，我们愿意加入你们。”
　　这话确实是事实，可罗阿尔尼却只是淡淡一笑。
　　他轻轻摇头道：“说你们聪明，确实有不错的灵智。可惜，你们不明白，德瑞不需要，或者说，暂时不需要！”
　　这话说的同学们一愣，可但凡有脑子的也瞬间明白了其中意思，事实上，鬼王并不需要属下，他们开拓势力更多是为了方便自己做事及收敛自己需要的物件而已。
　　仅此而已，没有其他再多的作用！
　　包括围攻天道城也只是厉鬼娱乐和获得怨气资源的游戏，因此，需要低阶厉鬼辅助自己，可以让事情更方便有趣一些。
　　眼下尚未彻底建立和开拓地盘的德瑞，并不需要太多低阶手下。
　　“你――！”全成化语气一滞，呼吸也急促起来，只见他全身颤抖，脸色铁青，咆哮着吼道：“既然如此，这灵异空间可是属于德瑞的！你们又已经结盟，为何还要自己来废力的打破它！”
　　“嘻嘻嘻！”听到这话，罗阿尔尼猛的笑了，跟着满意的点头，啧啧道：“若是在平时，我们地灵还真可能会收了你呢，嘻嘻嘻！可惜啊，可惜！告诉你吧，化掉这灵异空间，就是德瑞的意思，对他来说就如同凤凰涅，它既是德瑞的怨气凝结，同时也是他的禁锢，一旦晋升为鬼王，原本的灵异空间被毁，同样能大幅增长他本身的怨气，让实力大涨！”
　　听到这话，全成化眼中杀气骤然狂飙！自己这些孤魂野鬼，完全成了对方手中的玩具。
　　“呃――！”
　　骤然间他头颅高高昂起，全身腐烂的皮肤快速蠕动，破开道道裂口，自其中猛的爬出无数白色丝线。
　　如同拉长的蛆虫般，快速朝着全成化而来！
　　“咔咔咔！”
　　沿途的树木和砖墙触之便化为齑粉，每条丝线都强过尖刀，切割力强大至极。
　　而全成化却是动也不动，只是露出冷笑，婴尸造成的灵异空间腐蚀，范围随着罗阿尔尼身躯向四周扩散。
　　那些无数白色丝线碰触到空间破损的边缘后，居然瞬间融化折断而后消失于无形！
　　“咦？”全成化脸色凝重，看了看旁边的卢卡斯，对方同样颇为震惊，那招法可是他颇为厉害的看家本事，二鬼在外面都是非常厉害的恶鬼，可如今到了这里却非常的平庸。
　　甚至让他们生出了挫折感，渐渐的，理智褪去，怨气飙升！周身阴气翻滚澎湃！
　　作为恶鬼，他们的本性逐渐释放，眼下其他同学同样如此。
　　现在是两方交战，但却有三股势力，凯撒站在宿舍楼顶作为钟楼一方始终没有出手，他似乎在等什么，又似乎在观察。
　　“你还不出手？”罗阿尔尼嘲讽的看着他，似乎意识到了什么，有些不屑的道：“当狗你还真合格呢，这个时候都还不忘趁机寻找那个人，罗绮山脉绵延数千里，同样的灵异空间数不胜数，那所谓能控制鬼王的家伙，怎么可能这么巧就在这里？”
　　凯撒眉头微蹙，在其心里当然清楚这个道理，可他做事向来多疑，越是如此，反而越心疑。
　　要知道，钟楼下令德瑞设置这灵异空间的初衷本就是为了捕获那家伙，可此人至今都还未出现。
　　也许逃往了别处，也许还在钟楼的势力的某处蛰伏着，甚至已经魂飞魄散也未可知。
　　到达罗绮山脉并且进入这处灵异空间内的可能性确实微乎其微。
　　“低阶的恶鬼控制鬼王，这种事闻所未闻。”罗阿尔尼再次不屑的冷笑，凝视德瑞道：“此事反正我没亲眼见到，是不是真的也未可知，钟楼想要逼德瑞，也许自始至终都在演戏而已，只是他拿出的理由过于荒诞！”
　　凯撒听后倏然一震，对方虽然是敌对，可这话说的确实没错，自己也始终对此颇为怀疑，也许自始始终都是个不高明的计谋而已。
　　念罢，他点了点头，微笑盯着罗阿尔尼道：“嘻嘻嘻！你成功说服我了呢，既然如此，就让你见识见识吧。”
　　说着，凯撒骤然放松下来，脸庞扭曲的笑着。
　　“呃――！呃――！呃――！”凯撒怪叫几声，只见他轻轻伸手，将手掌塞进嘴巴里，而后狠狠向下掏！
　　“呜呜呜……！”
　　阵阵哭泣越来越大声，他的皮肤，手掌痕迹越来越多，越来越焦急。
　　猛然间，凯撒掏出了一只古怪生物，全身血红和婴儿一样，但却没有五官，在他的控制下凭空挣扎着。
　　“呀――”
　　这怪物头部向天空昂起，凄厉愤怒的咆哮在这东西身体中爆发！古怪波动穿透空间，直抵千万里。
　　凯撒似乎在召唤着什么，那音波涤荡，飘向远方。
　　罗阿尔尼眉头微蹙，沉声道：“你在召唤谁？”
　　“呵呵呵……”凯撒冷笑起来，眼眸闪过一丝杀机，他一字一句的应道：“告诉你一件事，那就是钟楼正好刚到罗绮山脉附近……他很想会会自己的老朋友，我那亲哥哥……德瑞......嘻嘻嘻……！”
　　说着，他脸庞扭曲，凝视着罗阿尔尼道：“鬼王境界间差别也是极大的，钟楼大人可是东炎大陆顶尖的鬼王。我很想知道，我那刚刚晋升鬼王的哥哥，有多厉害……？咯咯咯咯咯……！”
　　凯撒越加癫狂，随着其身躯的颤抖，其身体内的道道手掌则越来拼命的挣扎！
　　半晌过后，阵阵鬼哭狼嚎般的异响自耳畔炸响，此起彼伏，凄厉哀鸣，灵异空间不稳，导致轰鸣声自外面的罗绮山脉传递而入。
　　很明显，不止这里，整座山脉，甚至整个泊罗江平原的局势都出现了巨大变化！

###第四百零四章 平安回返###
　　罗阿尔尼坐在这里，整个人严肃至极，他凝视着外界，脸色阴冷的讷讷道：“鬼王虽然是恶鬼实力境界中最大也是最难的一道分水岭，但世间也不缺少这一层次的存在，难道钟楼真想要赶尽杀绝？诛杀鬼王，他也要承受巨大代价！”
　　凯撒撇了撇嘴，轻轻摇头，沉声道：“这是我的任务，具体钟楼要如何，我没有权利干预……如果他真想杀了德瑞……嘻嘻嘻嘻……！我倒是求之不得呢！嘻嘻嘻……！”
　　说到这里，他癫狂的笑起来，对于自己哥哥被杀，他似乎异常的兴奋。紧跟着，只见其双手猛的凝聚出阵阵黑色阴气，阴气之中一条黑色的手臂朝着罗阿尔尼延伸而来！
　　不但快，而且散发出浓雾冰寒。
　　罗阿尔尼眉头紧蹙，只见他昂头尖啸一声，跟着，数名小丑老师立即转身，朝着凯撒攻来，黑色的手臂也受到影响，径直打到地面上。
　　罗阿尔尼凝视婴尸，四周灵异空间继续向外破损着。
　　婴尸则持续吸纳着学生溢散出来的阴气，加快灵异空间的消融，其余小丑老师继续逐步的屠戮在场的“学生”们。
　　阴气不停逸散着，伴随着肉身的血气，在婴尸的吸纳下，腐蚀着灵异空间。
　　时间流逝，外面的动静和声响已经能够清晰的透入，蓦然间，一阵古怪波动猛的出现！如同烤肉夹杂着香灰般的怪异香气在四下涤荡。
　　“嘻嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻……！”
　　跟着，天际骤然传来持续的嬉笑声！那声音中充斥着无尽的怨气，震天动地，使得整座罗绮山脉都随之颤抖起来。
　　所有同学和小丑老师都不再有笑容，那是可怕的压迫力，即便恶鬼也是有灵智的，面对如此可怕的气势，他们都感受到了濒死的压力。
　　眼下除了操场自习室以及半个教学楼外，包括宿舍校门食堂都已经开始斑驳摇曳，整座灵异空间都已经腐蚀了近半。
　　与此同时，自习室内嘉琪和嘉欣二人仍旧悠然的坐着。
　　嘉琪翘着二郎腿，嘴里似乎含着糖果，嘟囔着道：“哎呀，嘉欣，呜，我们就要死了呢，是不是？”
　　“是呢，是呢！”嘉欣点头，嘴巴撅起，有些悲伤的道：“太可惜了呢，好在我们也不止这一处分身，是不是嘉琪？”
　　“是呢！”嘉琪点头，看着嘉欣道：“可是你看起来并不开心，难道还有什么遗憾？”
　　“唉……”嘉欣叹了口气，点点头看着嘉琪道：“你不也是不开心？有什么遗憾呢？”
　　两人深深的对视，眼神深邃复杂。片刻，她们同时张口。
　　“遗憾没能宰了你这个臭婊子！”
　　“遗憾没能捅死你这个臭婊子！”
　　这话让二女猛的一愣，随即杀机骤现！她们同时蹿出，掏出刀子朝着对方身上捅来！
　　可她们的脚上却始终锁着锁链，因此，即便动手也互相碰不到。
　　“呼呼……”
　　此刻，她们急促喘息着，同时拳头紧握，眼中充斥着对对方的憎恨和杀念，再也压抑不住。
　　然而就在此时，自习室的门却吱的一声被轻轻打开，跟着一道人影轻盈而出，除了徐醒还能是谁？他独自迈步自其中走出。
　　只见其虽然表情严肃，但却平安无恙。
　　“唉？”嘉琪和嘉欣愣在当场，随即呼吸彻底的急促起来，甚至有些喘不上气，半晌后她们互相对视，这才惊呼道：“这家伙居然从校医的杀念中活着出来了――！”
　　“你、你怎么可能？”嘉琪瞪大眼睛看着他问：“那可是必死的任务，至今也无人能过！”
　　徐醒看了看外面，斑驳的灵异空间再过一阵子就要崩溃了，自习室内的时间和这里有差异，尽管在里面待了整整两天，可外面也就不到半小时，这是自己还敢进去的原因。
　　他瞧了瞧两女，并未回答对方的问题，而是轻声询问道：“怎么样？答应给我一瓶丹药做奖励呢？拿出来吧！反正你们在这里也活不成，干脆多给点，也算我照顾你们生意。”
　　“我――！”嘉琪瞪大眼睛，气的胸口起伏，可她却发现，对方说的确实没错，只是她们有自己的规矩，绝不能轻易破掉。
　　“拿走！”嘉欣从床下掏出一枚瓶子，里面满满装着大量丹药，径直扔给了徐醒。
　　拿着自己的奖品，徐醒没有多余废话，径直来到门口处，轻轻推开门缝张望了下，学生们已经死了六成，眼下双方已经杀红了眼，甚至连凯撒也加入了战斗。
　　三位小丑老师同时合力围攻他，然而却拿凯撒毫无办法，双方打的可谓难解难分。此刻，灵异空间外，恐怖的威压越来越重，那是钟楼的气息，这怪物正在靠近罗绮山脉！
　　徐醒不敢怠慢径直离开这里，偷偷潜入教学楼废墟后面，将尸皮穿在身上。
　　此刻，所有人都在战斗，没有精神放在其他地方，也只有这时候是最好的时机换上尸皮。
　　眼下徐醒悄悄潜藏在暗处，等待着这处灵异空间被彻底打破。
　　自习室内。
　　嘉琪和嘉欣愣了好半晌，这才互相对视过来。
　　“嘻嘻，我开玩笑的呢，嘉琪。”
　　“我也是开玩笑的，嘉欣。”
　　两人对视过后，纷纷露出真挚的笑容和热络，同时坐在床上，享受着柔软和舒适，似乎这座灵异空间被打破和他们没有任何关系......
　　“咔咔咔――！”
　　半晌过去，灵异空间终于爆发清脆爆响！震耳欲聋，它即将崩溃，不止这里，随之而来的是贯穿整座罗绮山脉的所有灵异空间都开始破碎。
　　“杀光！”罗阿尔尼终于下达最后的命令，随着他的话落，几名小丑老师立即加快屠杀的速度！
　　转瞬间，学生们死亡已经达到八成、九成，所剩下的寥寥无几。
　　卢卡斯全身挂满血痕，躺在地上，身上的眼睛全部被划破，眼下他躺在地上全身阴气逸散，死的不能再死。
　　而全成化则断了一条臂膀，那是灵体受损，但好在不算致命。

###第四百零五章 大鬼对峙###
　　他眼眸早已血红，面对这座已经斑驳的灵异空间，只见其癫狂的大吼道：“嘻嘻嘻！现在这里已经拦不住我们了！一起冲，打破这座空间后离开！”
　　随着他的话落，剩下的学生们心领神会，全都齐刷刷向上掠去！
　　他们虽然只剩下一两成的人手，可同时发动也是阴气滔天，如同狂风呼啸，万鬼啼哭。
　　可怕力量形成合力，转瞬之间，这座灵异空间便被訇然破开！
　　剩余的学生们居然成功打破了这本已脆弱的灵异空间！
　　所有楼宇和操场纷纷崩塌化为齑粉，而嘉琪和嘉欣则同时眼眸翻白，径直倒在地上，身躯化为阵阵雾气消散不见。
　　唯独自习室的木门，仍在不停扭曲。
　　这非常奇怪，正常情况主灵异空间崩塌，寄生在其中的附属空间绝对会跟着崩溃。
　　好半晌，木门内传来一阵奇怪的声响，跟着，缓缓而开，居然是古董店老板维尔逊，他径直趴在地上，十指扎入地面，急促的喘息着。
　　“我不想再待在这里了......我不想待了......谁能把我解救出来，我就举报重要的消息！哪怕杀了我就行，只求一个痛快！”
　　只见其后背，一根奇怪的肉管正连接着他，径直将其缓缓朝回拉。
　　远处躲藏的徐醒心中一惊，这家伙要举报什么？难道对方发现自己的异常了？这个时候要让他张口说话，自己必然倒霉。
　　“钟楼是么？我可以告诉你......”他刚刚张口，徐醒的眼眸猛的一动，骤然间，维尔逊眼神一震迷茫。
　　“你到底要举报什么？”一道迷你的钟楼出现在他眼前，维尔逊顿时焦急道：“厉鬼中混进了一个叫徐醒的，他其实是人类，只是......”
　　“知道了。”骤然间，钟楼挥了挥手，维尔逊后背的肉管径直将他拉进了门里，在进门的一瞬，他蓦然清醒，前方空荡荡，似乎钟楼并未在这里。
　　“啊――”他张着嘴巴，痴痴的看着前方，似乎意识到了什么。远处有恶鬼已经发现了他，可却并未闹明白他到底要举报什么？
　　“啊！”
　　紧跟着，凄厉的怒吼和哀嚎爆发，维尔逊拼命挣扎，双眸冒着血丝，可他刚刚的松弛还是让其被拉进了木门里！
　　紧跟着，木门这才彻底扭曲破碎。
　　数头恶鬼以及小丑老师径直蹿了过来，可它们却茫然的对视，刚刚似乎错过了什么......
　　迷雾滚滚，覆盖了这片大地，阵阵轰鸣和哭嚎持续不停，几名幸存的学生站在高空，骤然间，身躯四分五裂！
　　“咔！”
　　刺耳爆响出现，这些仅存的同学此刻残肢断臂自高空坠落，肉身破碎，连魂体都化为滚滚阴气飘荡于空中。
　　四周不止他们，灵异空间破碎便是整体破碎，整座罗绮山脉千万厉鬼，任何恶鬼跃至原本灵异空间外都瞬间崩解。
　　浓雾之中，道道阴影闪动。
　　仔细凝视，那居然都是红衣长发的无脸恶鬼！它们身上居然全部都带着钟楼的气息！
　　隐隐间，它们背后似乎都连着一道若有若无的丝线，所有丝线都连接着迷雾远处一座巨大且幽深的黑影。
　　犹如距离很远，不仔细看好似一座山峦！
　　“钟楼大人亲自出手了！”凯撒终于将三头小丑老师斩落，回头看向高空中的景象，脸上挂着崇拜和激动的神色。
　　紧跟着，他冷静的环视四周，脸庞忍不住冷笑。
　　“钟楼大人还有他的属下们已经赶到，必然会将你德瑞还有你们地灵组织屠戮一空！”
　　很明显，这四周的战斗和哭嚎正是战端已经抵达罗绮山脉造成的。
　　罗阿尔尼眼神阴寒，站起身形，看着自己身旁的婴尸，脸上露出痴迷之色。
　　“嘻嘻嘻……呵呵呵……”
　　他眼眸中逐渐流出血泪，跟着，全身颤抖道：“‘毒凌’大人，您交给我的任务已经完成，后面的事，已经不是我能决定的了。”
　　说完，罗阿尔尼全身颤栗，跟着，整个人的身躯开始瓦解崩溃。
　　“尸解？”凯撒看着他，眉头紧蹙，沉声道：“怪不得，你肯定是被毒凌和德瑞施展了迷术，居然肯将自己的鬼体尸解去祭炼婴尸。”
　　“毒凌和德瑞都拼了呢。”他径直讷讷自语，随即脸色阴沉的看着罗绮山脉道：“你还是那样阴险，将自己的属下当成工具，工具也罢，根本是当成了垃圾！”
　　“呵呵呵！”
　　罗绮山脉灵异空间的破碎，无尽阴气朝着棺椁汇聚，恐怖的力量如同刮起了一场阴气组成的风暴。
　　钟楼没有任何动作，只是静静看着这一切。
　　阴气朝着罗绮山脉地下汇聚，渐渐的，形成了恐怖的阴气龙卷，停留在某处高耸的山峰之上。
　　跟着，山峦摇曳，大地颤抖。
　　猛然间，一道幽深的裂谷缓缓张开，自其中升起一座巨大的十字架棺椁！恐怖的威压和恶臭卷起阵阵阴风。
　　直至这巨大的棺椁停留在地面。
　　“咔咔咔――！”
　　片刻，巨大的十字架棺椁缓缓打开，发出沉闷咯吱燥响，仿佛山石爆裂。
　　随着棺椁的打开，阵阵白雾向外流出，跟着，一双青紫色的手掌伸出，深黑色的指甲形如镰刀。
　　仔细凝视，那似乎是一头僵尸！
　　鬼王层次的僵尸，这还是徐醒第一次见，如果是这样，它必然要强于其他刚刚晋升的普通鬼王。
　　“这就是德瑞......？”徐醒脸色凝重的看着这一幕，这家伙除了德瑞还能是谁？它确实有叫板钟楼的资格。
　　只见德瑞缓缓站起，肌肉如同孽龙，他全身布满了缝线，青褐色的身躯拼接的一般，头顶同样如此，嘴巴长出两枚惨白的獠牙，由于过长只能露在嘴巴外。
　　头顶杂乱的头发，似乎还挂着人类的碎肉，鲜血向下滴落。
　　“咯咯咯……”凯撒骤然笑了，笑的异常猖狂扭曲，摇头讥讽道：“居然是拼接的伪尸！虽然是僵尸却是最低等的！嘻嘻嘻……！德瑞，你就是莉莉安家族最低等的存在！永远都是！”

###第四百零六章 鬼王之战###
　　可在瞬间面对如此巨大的城池崩塌之时，家园毁灭，平日里城内无数熟悉的面庞成为了飞灰之际，他们的情绪还是出现了巨大波动。
　　钟楼，作为镇守这片大地的顶级恶鬼，它的实力太过可怕！
　　然而这还不算完，恶鬼们乘势追击，疯狂发起了猛攻，尤其那些鬼将级恶鬼，双眸血红，合力展开雷霆猛攻。
　　不少人类强者，往往要独自应对两名强敌，战斗起来险象环生！
　　郑星原本与戏袍女鬼恶战，可此时，另外一头长发恶鬼也包围上来。
　　瞬间，即便拥有僵尸变战技的郑星也手忙脚乱起来，然而此刻每个人都自顾不暇，无人替其解围。
　　“啊！”片刻，随着他的一声惨叫，他径直在恶鬼们的围攻下从天坠落，掉入城下鬼群之中尸骨无存。
　　“老郑！”距他不远的埃里克森双眸血红的怒吼，曾经较劲的对手。此刻在人类劫难之时，却如同亲人般。
　　“他妈的！老子还没和你打够呢！”他疯狂怒吼，拼命般朝着敌人发动攻击。然而人类此时已经失去方寸，即便有百年积累，可在钟楼强大的攻击之下，他们仍旧没有胜利的希望。
　　短时间内，埃里克森也受了重伤，虽未死亡，却也坠落躺在城墙上根本没有空余的人力救治。
　　眼下就连珍妮大姐头以及智能大师也不得不投入战斗！
　　要知道，钟楼仅仅只是出手而已，至今，它还未全力出战。
　　看着在天空中奋战的珍妮师姐，徐醒眉头紧蹙，心中升起一股杀气，天道城作为人类最大的城池就是人类的精神支柱。
　　它的倒塌，很可能让人类社会最后一点点安全感为之崩溃！届时，恐怕会让人们彻底失去抵抗的勇气。
　　“喀喀！”徐醒紧紧咬牙，眼珠转动，猛然间，他回过头，脚尖一点向天道城内冲去！
　　刚刚落地，便有巡视人员拦住他。
　　他们表情愤怒，大战之际，虽然人类惨遭屠戮，可却到现在也没有一个逃兵，眼前这年轻人类，居然成了第一个！
　　这些巡视人员狂怒着咆哮：“站住！大战之际，没有城主命令，任何强者都不得离开！”
　　“让开！”徐醒径直掏出令牌，这是只有城主和负责城防的副城主才能发放的，金牌令，有这东西便可在城内畅行无阻。
　　“唉？”巡视人员猛的一愣，他们当然认识这枚令牌。对方若是拥有这玩意儿，那便绝不算是逃兵。
　　徐醒没时间再和他们废话，拥有金牌令，在城内无论是谁都无权阻止他。
　　只见其身形电闪，扶摇步法运用到极致，径直朝着妙音坊而去。
　　他对这里熟悉至极，尤其是妙音坊的地下通道，熟门熟路，徐醒直接潜到天道城的地下深处。
　　这条地道用水晶布阵，压抑人类的气息，城市上面大战，在这么深的通道里仍旧能够听到隆隆声。
　　“徐醒，你想要用它了？”张语茜眉头紧蹙，她已经猜到了徐醒的目的。
　　徐醒没有回话，面对天道城血流成河，他的心情非常不好，只见其伸手自怀里掏出通神镜，除了老村长外，他联通了其他所有恶鬼。
　　“动手！”
　　天道城，原本人类与恶鬼杀的如火如荼。可就在此刻，恶鬼大军内居然出现了暴乱！
　　六处恶鬼群体，居然朝着己方阵营发起凶狠反攻！转瞬间，突变将恶鬼们打的有些懵圈，同时，也让人类得到了些微的喘息。
　　天空中，珍妮额头挂着汗水，她将略显蓬松的长发撩向身后，略带疑惑，她意识到了什么却又不敢确定。
　　眼下强敌环伺，珍妮顾不得多想，只能拼尽全力和恶鬼们厮杀。
　　钟楼静静的看着这场大战，眼中露出兴奋的光芒。很明显，天道城已经到了崩溃的边缘。
　　这次，钟楼似乎不准备消减天道城的人口，而是彻底破灭他们！
　　就在这危急时刻，一道沉闷的嗡鸣猛的响起！
　　“呃――”
　　汨罗江面上一道巨大的身影猛的出现，四肢纤长，身材和钟楼相近，全身惨白、褶皱，如老太太一样，恐怖的气息瞬间扩散。
　　它的肚子有一道巨大的疤痕，俨然以前受到过重创！
　　冷月，曾经灵月观下镇压的恐怖恶鬼，如今在天道城将灭之前，居然被徐醒召唤而出。
　　安静、异常的安静。
　　整座天道城内外的人类和厉鬼们全都愣住了，纷纷停止了厮杀看向这里，其中甚至包括钟楼在内，这怪物略显迷茫的凝视着冷月。
　　原本凶悍扭曲的它，想来也是从未见过如此奇怪且突然的变化。
　　“呃……”冷月扭了扭头，仰天闷吼，口中冒出阵阵白雾，与自己一样的恶鬼相遇，两头大鬼眼中都透出怪异的光芒。
　　钟楼凝视着冷月，手中骨棒紧紧握在手心，很显然，它感受到了威胁，强烈的威胁！
　　大鬼很少出现在其它大鬼的领地上。
　　但凡出现，除非实力拥有绝对的压制力，否则，便会爆发激烈冲突，因为那意味着严重的挑衅！
　　“咯咯咯……”钟楼喉咙发出扭曲怪叫，似乎在警告，可冷月却丝毫不在意，见此他猛的消失在汨罗江上，再出现，已经出现在冷月的身后。
　　自其身后的钟楼内，钻出了一道道青色手臂！
　　臂膀纤长，如同麻绳一样，朝着冷月捆绑而来。然而冷月却仍是动也不动，只见其轻轻张开嘴巴，发出沉闷鸣叫。
　　“呃――”
　　跟着，道道空间裂缝出现，那朝其缠绕而来的手臂没有抱住冷月，反而被空间裂缝吞噬，这种空间技法明显比恶鬼中那戏袍女鬼的要强大不知凡几。
　　“咔咔咔！”
　　激烈爆鸣出现，钟楼内的条条手臂被空间裂缝绞成了肉泥！他脚底一点，重新拉开距离。
　　空间能力正是冷月的长处，只见它这时缓缓昂头，朝天猛啸，阵阵音波在汨罗江四周涤荡而开。
　　“轰隆！”
　　江水翻涌而起，犹如世界末日，浪潮狂飙而起，好在天道城的大阵未破，将翻涌的江水大部分抵挡住。

###第四百零七章 小丑拦路###
　　“想杀我？”徐醒冷笑的看着对方，既然如此，干脆径直面对。
　　小丑老师愣了下，随即点头嘻嘻笑起来，那模样是厉鬼的语言，笑的越大声，杀念越明显。
　　“很好，在这里打，待会我们也得完蛋，有种跟我来吧！”徐醒挑衅般的冷笑，招了招手，径直朝东而去。
　　无论怎样，他都得先远离这里，小丑老师不可怕，可怕的是钟楼和德瑞！
　　“嘻嘻嘻……”
　　小丑老师听后嘻嘻笑着，身躯颤抖不停，没有任何话语，径直紧追徐醒，两头“恶鬼”朝东飞速前进，如同两道黑色光晕，穿梭在密林之间。
　　四周的树林如同光影般飞速朝后掠去。
　　原本以为没有规则的限制可以轻易的追上猎物，但小丑却蓦然发现，自己的速度并不比前方的小家伙快多少！
　　这情况，确实远远超出了想象。
　　“嘻嘻嘻！”怒火汹涌，小丑老师眼眸变的越加血红，可徐醒却并不停歇，仍旧努力朝远处奔去。
　　尽管自己实力远超同阶，但面对一头鬼将初期的可怕强敌，境界差距颇大，他仍旧有些吃力。
　　至少对方身上的阴气绝对还是强于自己的！这么消耗，最后吃亏的必然是自己。
　　念罢，徐醒在确定远离德瑞和钟楼战斗能够波及的范围后，他径直蹿入一处隐蔽的山谷。
　　山谷幽深，两侧是高耸的悬崖，崖壁挂满了苔藓，隐蔽且阴冷。
　　对于下杀手来说，这是个绝佳的宝地。至此，徐醒迅速转头，没有多余废话，阴灵步法迈出，整个人划出道道残影，如同无数个自己同时移动。
　　同时九阴术运转，双臂凝聚两道黑色毒蛇，粗如儿臂，獠牙绽放，凶气逼人，如同臂膀延展而出，在步法的配合下朝着小丑老师面门迅速袭来！
　　“嘻嘻！”小丑老师面对自己的学生突袭，眼中精光一闪，凛冽杀气汹涌，鬼将初期的实力放在任何地方也是极其可怕的存在。
　　只见其身躯如同软糖般骤然变化，毒蛇扑咬也径直落空，朝其身后的地面打去！
　　“轰隆――！”
　　瞬间，碎石崩飞，烟尘四起，如万斤巨力砸落地面，隆隆声在谷内涤荡。
　　小丑老师的速度如电，借机瞬移般朝徐醒近身而来，脸上笑容绽放，杀机暗藏。
　　“呵。”徐醒微笑，脸上同样露出邪魅笑意，他们似两道流星径直撞到一处！如同石破天惊般的轰鸣再次爆发。
　　“轰隆隆――”
　　可怕威能炸响，罡风飞蹿而起。然而这里的声音和声势却被彻底压了下去，因为此刻远处罗绮山脉的轰鸣炸响，更是犹如天崩地裂，世界末日一般，任何其他异常和轰鸣都无法显露。
　　钟楼正牵引着千万红衣厉鬼，如同傀儡般朝着德瑞包围攻击而来！
　　万千道攻击同时发动，震天撼地一般，将德瑞团团包裹在其中，而德瑞则凭借强悍的身躯丝毫不在乎这些低阶家伙的打击。
　　两头恶鬼所引起的冲击和波动，将附近的地势都为之影响和改变。
　　天空云层开始时互相碰撞，而后随着战斗的波动向四周扩散，万里无云，只有阴森的鬼气涤荡。
　　呜呜哭嚎响彻万里，鬼王的战斗，引动的是无尽怨气弥漫！
　　与此同时，徐醒和小丑老师则在远处的山谷里打的难解难分，徐醒全身精纯的阴气凝聚，实力基础数倍于同阶强者。
　　此刻他在身上覆盖一层重甲，同时修罗血脉加持，整个身躯如同金刚不坏般，让其敢凭借摄青鬼中期巅峰的境界便硬撼鬼将初期的强敌！
　　“嘭嘭嘭！”
　　徐醒的拳法如同流星雨，变化多端，而小丑老师则凭借强悍的境界与其对弈，两头恶鬼打的如同疾风骤雨。
　　“嘻嘻嘻嘻！”小丑老师嬉笑着，可越笑，代表它的怨气越大，心中越加升起浓郁杀机。
　　徐醒不屑的冷笑：“嘻个屁！这修为境界，居然连我也打不过，老师，你这身份可以不要了，哈哈哈！”
　　他就是要骂，以前在灵异空间内不行，自己需要时刻小心。此刻，面对这家伙自然再没有什么顾忌，双方不是你死就是我亡！
　　“呼呼――”
　　小丑老师剧烈的喘息着，双眸瞪的滚圆，鼻孔冒出阵阵白气，只见他臂膀猛的旋转，居然化为了一柄短枪。
　　鬼体形状改变，并非外表那么简单，它的招法必然能让这根武器比真实的更加坚韧强悍。
　　短枪挥动间，发出鬼哭狼嚎，听的人头晕目眩。
　　这柄武器，居然拥有伤害灵魂的作用！挥动间啸声刺耳，别说攻击，就算是站都难以站稳。
　　徐醒身躯摇晃，痛苦的捂住耳朵，额头冷汗淋漓。
　　“嘻嘻！”小丑老师抓住机会，身躯径直冲了过去，手臂上的短枪朝着徐醒心脏位置径直刺来。
　　然而这柄短枪刚刚将要抵达胸口位置之际，猛然间，对手却是突然一笑！
　　只见一枚晶莹剔透的护心镜在这里凝聚，跟着，徐醒的身躯转动，双手涌出阵阵寒气。
　　那是极致的阴寒，通过压缩阴气，让厉鬼也能凝固的恐怖力量。
　　骤然间，小丑老师全身凝结出一层厚厚的冰霜，犹如化为一尊冰雕一样，站在前方静止不动。
　　徐醒身躯一晃，凝视对手眼眸，没有任何花哨的招法，单掌重击对手的前胸，掌风如同推出一座山峦，恐怖巨力横扫八荒。
　　若是被这股掌风打中，就是一座小山也会被扫平。
　　然而小丑老师却是突然撅了噘嘴，虽然眼前的对手实力强悍，可鬼将初期的境界不是闹着玩儿的。
　　只见其身躯一抖，四周寒冰便瞬间破裂！
　　跟着，他的身影猛然间消失在原地，再出现时已经到了徐醒的身后，速度之快，堪比瞬移。
　　“嘻嘻嘻！”小丑老师独有的尖利笑声出现，一股寒风，已经抵达徐醒脖颈处。
　　再有迟疑，必然身首异处。徐醒瞬间朝前一扑，跟着陀螺一样，往旁边快速翻滚！
　　小丑老师紧追而上，嘴巴猛的大张，头颅犹如橡皮，扩展自如，嘴巴如同门板般朝着徐醒身上扣去。

###第四百零八章 临死示警###
　　“嘭！”
　　骤然间烟尘腾空而起！但徐醒却如同泥鳅般蹿出了攻击的范围，回头看去，小丑老师的嘴巴啃食着泥沙碎石，居然如同嚼糖一样。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　他不但咀嚼而且还吞咽，完全不在意嘴里咬的到底是什么，肚子似乎可盛万物！
　　“老师，你啃起沙子做什么？赶紧漱漱口的！”徐醒看着对方，假意惊诧的嘲讽，面对厉鬼就是要让它发狂。
　　“嘻嘻嘻！”果然，小丑老师双眸越加猩红，直至如同红色火烛。
　　只见其身躯摇晃，化为布帛般没有骨头。跟着，居然瘫软成一滩烂泥坐在地上，这突兀的变化让人看的瞬间一愣！
　　徐醒眉头微蹙，只感觉危机感正悄然袭来，可他却不知道危险到底来自哪里。
　　“唰！”
　　猛然间，脚底一道白色糊状物径直蹿了出来，紧紧包裹住徐醒的双脚脚踝。跟着，数道身影自地上猛蹿了起来！
　　仔细凝视，居然全都是小丑老师！它们身躯只有正常人的一半，站在地上笑眼迷离。
　　几头小丑的手臂都化为利刃，朝着徐醒胸口后背肋骨等各个要害齐刷刷刺来！速度极快，四面围攻，毫无退路，瞬间徐醒便被捅了成了筛子。
　　“啊！”他发出痛苦的惨叫，五官几乎扭曲。
　　“嘻嘻嘻嘻――！”小丑老师嘻嘻笑着，兴奋的全身颤抖，对于猎物的惨叫与痛苦，让他非常激动，只见其凝视徐醒，手里的利刃仍旧不停的捅个不停。
　　“噗！噗！噗！......！”
　　刀子如弹簧，不停的进出，每扎一下，都让其兴奋至极。
　　好半晌，小丑老师才停了下来，只见其身躯重新凝聚，如同捏面团一样。
　　可就在此时，前面被“捅烂”了的徐醒居然径直伸手，抚摸着对方的肚子，啧啧摇头笑道：“不错，身体跟面团似的，想成啥样就啥样，呵呵呵……！”
　　这个变故让小丑老师骤然瞪大眼睛，不敢置信的凝视对手，徐醒明明已经被自己捅烂了！怎么还毫无问题般的微笑说话？
　　这简直太奇怪了！
　　就在其懵圈之际，蓦然间，徐醒的身影自其身后缓缓而出！他眼神玩味的看着小丑老师，沉声道：“自己作死，谁也救不了你。”
　　“嗯……？”小丑猛的回头，随即急促的喘息，眼眸瞪的滚圆，它凝视着徐醒，终于张口喝道：“你是……？幻术！好厉害的幻术！可你不是水鬼……到底怎么回事？唉？你、你在我肚子里放了什么……？”
　　说着，他惊诧的低头看向自己腹部。
　　“符？”片刻，小丑老师瞪大眼睛，不敢置信且疑惑至极，跟着它抬头看向徐醒颤声道：“人类的符，你怎么可能驱使的了？”
　　“你不需要知道。”徐醒打了个响指，发出啪的轻响，跟着，天空一道金色的雷霆从天而落！
　　这道雷霆如同碗口般粗，裹挟着可怕的力量。
　　“咔！”
　　震天动地般的雷霆狠狠砸向小丑老师，原本这一击并无法对小丑老师形成致命伤害，但可怕的是，这股力量，居然燃自它的体内！
　　天雷在体内引动，内外夹击，如此这绝对是致命的。
　　即便是厉鬼的小丑老师也惊骇到了极点，好半晌，它才反应过来道：“不、不对！你是人类――？”
　　只是它的话音刚落，雷霆已经狠狠劈在他的身上，由于符篆就在体内，它躲无可躲。
　　“轰！”
　　没有惊涛骇浪的轰鸣，峡谷内的虚空却是一阵波动，小丑老师的身体在挨到这一击后，身躯猛的扭曲起来！
　　那是灵体再难维持的征兆，就如同气球一样不停的扭曲，即将破碎崩溃。
　　“人类……！人类……！人类能化为厉鬼……？”
　　小丑老师惊骇且愤怒的咆哮着，眼眸几乎快要瞪破。可惜，在这峡谷却没人能回应他。
　　此刻，灵体即将崩溃，只见其猛的昂头，一股黑血自胸腔内逼迫而出，那是至精至纯的本源阴气！
　　“他！在！这！里！”
　　凭借这股仅存的力量，小丑老师猛然咆哮出了这句话。跟着，其身躯便訇然破碎。
　　那声音极其尖锐，带着一股凄厉的祷告和哀鸣，即便远远激战的钟楼和德瑞也听的一清二楚。
　　“混蛋！”徐醒心头一惊，万万没想到这家伙临死前还有这么一招，简直阴损可恶至极！
　　念罢，他毫不迟疑，立即穿过峡谷朝东而去。
　　这回徐醒没有任何阻碍，他几乎拼尽一切力量狂奔而去。
　　远处德瑞全身缠绕着道道红色丝绳，那是侵染着鲜血的舌头自钟楼背后的那尊楼宇中出来。
　　“嗷！”
　　恐怖尸吼震天动地，这些舌头，瑟瑟颤抖，即将崩断，在僵尸的力量面前技法往往作用有限。
　　但钟楼的实力仍旧高于新晋的鬼王，它在一步步的消耗着德瑞，只要这头僵尸开始不支，自己便可以下杀手！
　　可就在此时，远处一道凄厉的呼喝却吸引了它们的注意。
　　“呃……？”
　　“呃――？”
　　两头恐怖的恶鬼同时转头望去，可发声的地方距离太远，已经朝东脱离了二鬼的目力范围，但隐隐间似乎发现了一道黑影正飞速朝东奔去。
　　而且“他在这里”四个字过于古怪，乍然间，谁也闹不清楚具体代表着什么。
　　但钟楼却是周身猛的一震！
　　“呃――！”只见它突然间咆哮，纤长的双臂猛然抬起，准备朝东发动大范围攻击，尤其是黑影奔逃的方向。
　　只是此时却被德瑞抓住机会，只见它猛的迈步，巨大的身躯径直冲了过来！
　　僵尸本体攻击，一旦发动便是震天动地。
　　钟楼不敢怠慢，身前一面黑色气墙猛的出现，德瑞身形受制，但也只是一瞬之间。跟着，这面气墙便轰然破碎！
　　“咔！”
　　德瑞当然要抓住机会，钟楼分神，这是战斗的大忌！
　　虽然知道钟楼当初让自己开启灵异空间是为了拦截一头低阶厉鬼，但他并不相信对方，毕竟低阶恶鬼控制鬼王根本是天方夜谈，平日虽然都是自己的分身与钟楼接触，知道钟楼也是狡猾多端。

###第四百零九章 逃离险地###
　　因此，这里面有多少水分也是非常可疑的。
　　况且就算是真的，对自己来说目前最重要的还是对抗钟楼，而不是去关注什么虚无缥缈的事。
　　“啊！”钟楼愤怒咆哮，它要得到控制同阶鬼王的秘密，哪怕只是那头鬼王，都是价值非常巨大，但此时的德瑞实在讨厌至极，让自己很难分神！
　　念此，钟楼周身阴气汹涌扩散，疯狂的攻击起德瑞。同时，后背的钟楼内猛的传出阵阵扭曲的梵音。
　　那声音乍听与梵音相似，可听了片刻后便能感觉出其中的不同，邪异且扭曲，如同琴弦将要崩断。
　　随着声音的涤荡，四周大地开始摇曳、融化，无论山石树木，还是河流小溪纷纷崩解消散！
　　整个世界都为之扭曲变色，梵音无法抵挡，哪怕将耳朵堵住还是会四面八方的沁入脑海。
　　奔跑中的徐醒眉头紧蹙，心脏抽紧，心中自然明白这是钟楼下手了！
　　“好强的幻术！”他心中暗忖，这回敌人用出了更强的幻术手段。要知道，此刻自己的归墟鬼瞳可并未收敛，拥有强大的抵抗能力。
　　但即便如此，四周的景象仍旧在扭曲变化，山川大地持续摇曳，河流倒走。
　　跑着跑着，情况越来越严重，前方的大地甚至朝天并向后翻卷起来！若是继续奔跑，必然头朝下掉头往回走。
　　徐醒眉头紧蹙，这次钟楼不仅用出了幻术，甚至扩散自己的怨气向四周覆盖与幻术相辅相成，威力大幅强化。
　　见此，徐醒眉头紧锁，眼眸冷峻的道出符道真解中的法词。
　　“万法归宗，金鸡长鸣――！”
　　那法词念出，法决掐动，虚空便是一道鸡鸣响起，跟着，四周骤然一阵波动！
　　“嘶啦！”
　　前方翻卷的大地，如同纸张般，蓦然破开一道一人宽的口子。
　　徐醒的体力迅速流逝，这一招看似普通，但需要消耗极大的力量，即便强悍如他也是非常吃力。
　　因为正常来说，这是魔法境初期才能驱使的招法，可以借此打破幻术的控制，但徐醒却凭借坚实的修为强行驱使。
　　在归墟鬼瞳和法词的双重辅助下，徐醒破除了迷障，整个人快如电闪的朝东而去。
　　但其他存活的厉鬼们却纷纷倒了血霉，幻术可是范围攻击，原本已经跑出了钟楼和德瑞的战斗区域，可此时蓦然出现的幻术却让各方鬼怪们朝来路回转。
　　它们偏偏不懂事情原委，因此，很多倒霉蛋仍然继续前进，反而距离钟楼和德瑞的战场越来越近，甚至被径直绞杀而亡！
　　只有那罪魁祸首却独自打开了生存的通道，继续朝东而去。
　　“啊――！”
　　远处的钟楼发出凄厉怒吼，它当然察觉出了异常，可自己却被德瑞牵绊，双方打的天崩地裂，无暇顾及其他。
　　彻底没了牵绊的徐醒，此刻脚底几乎划出残影，身影逐渐消逝在东部的森林中......
　　罗绮山脉以东。
　　林木茂盛，水源充沛，但违和的是这里只有靠近罗绮山脉东侧有很少的人类聚集区且大多规模较小。
　　再往东尽管适宜生存却很少再有大规模人类聚集。
　　原因很简单，因为这片大陆靠近东海，更严谨的叫法则是忘川海！
　　海风带来雨水，同时也带来浓郁的阴气，强烈的阴气源源不断的自大海汹涌而来。
　　绵密的丛林，生长了数不清的不知名植物，就连小树苗也有水桶粗！它们随风摇曳，有的如同人手，散发出惨白的色彩。
　　偶尔便有诡异怪声荡漾在林间，绵密的无人丛林，几乎从没有人类能靠近。
　　然而在这里林木茂盛的树林里，一道身影却如同鬼魅般快速的移动着，除了徐醒还能是谁？
　　他速度飞快，径直朝着东北方向移动，按照地图记载，罗绮山脉以东人类聚集点很少，其中有十座称的上城池的聚居点，其中还算大且距离最近的便是凯尔城。
　　这种聚居区完全无法与天道城相提并论，只能勉强被称为城池而已。
　　神教徒所建的中小城池，紧邻汨罗江，再往东除了不起眼的小村镇便再难找到人类的聚集区。
　　平原被开辟出大范围的空地，大量穿着麻布衣的男女老少正朝着城池汇聚，他们衣着破旧，身材消瘦，脸色期期艾艾，大多背着麻布袋子。
　　其中也有部分妖艳的女人，穿着暴露，时而娇嗔着寻找有钱人，叽叽喳喳，场面颇为混乱热闹。
　　凯尔城构造非常粗糙，黏土城墙，其上布满了金属铁架子。
　　城防人员握着长杆火枪，脸上涂着油彩，全身纹着各种野兽造型，这种打扮和风格彪悍粗野，风情迥异于夏炎人为主导的天道城。
　　徐醒行走在这人群之中，他夏炎人的面貌特征再加上那超凡脱俗的面容，在人群之中颇为扎眼。
　　只是他没有穿自己传统的道袍，而是穿了件普通麻布衣，原本就已经够扎眼，若是穿道袍那就更奇怪了，因此他换了套衣服。
　　“嘻嘻，小哥，要不要一起玩玩？”
　　“咯咯咯！帅哥，去旁边的旅馆里喝一杯吧？”
　　“唉，怎么生的这么可人？呵呵呵，快让姐姐亲一个！”
　　“好俊俏的小哥哥！嘻嘻！”
　　……
　　人群中那些打扮妖艳的女人恬不知耻的招呼着，金发碧眼，雪白的肌肤身材波涛汹涌，然而徐醒却连看都不看他们，自己走在这里颇为突兀，这座城市夏炎人反而是少数族裔。
　　他大踏步走到城门下，眼下城门未开，里面已经充满了各种呼喝和吵闹声。
　　“嗷！”
　　“啊！”
　　“开门！”
　　……
　　人头攒动间，是各种商贩和背麻袋的人群的吵闹声，他们争抢者甩着胳膊，想让自己的商品能够带到城内出售！
　　人们非常兴奋，甚至是骚动，片刻过后，城墙上一名头戴硕大金属鬼脸面具的男人在十数名肌肉大汉的簇拥下走了出来。
　　随着他的出现，所有人都兴奋起来，大家立即欢呼。
　　而头戴金属面具的男人则满意的点点头，张开双臂，口中嗡声道：“开市――！”

###第四百一十章 简易驱魔###
　　随着他的命令，凯尔城的城门缓缓开启，外面这些人立即蜂拥而入，寻找最好的地点摆摊交易。
　　仔细看去，交易的物品主要是食物，也有各种工具，但大多是非常基本且粗糙的生活物品。
　　“穷……”徐醒漫步行走在人群中，面对这些民众，他脑海里也只泛起了这一句形容。
　　整座凯尔城都异常粗糙，城内的固定店铺也只是用粗木和帆布搭建的窝棚而起，秩序混乱，时而有人大打出手，当然，其中走着不少身材壮硕，甚至鼻子焊着铁环的白人。
　　他们维持着城内秩序，若是遇到打架斗殴的也会出手阻拦，手段基本上是将双方狠狠推开，而后威胁两句便径直走开。
　　没有太多规矩，更像一座三不管地区。
　　徐醒行走在这里，看着此地和罗绮山脉西侧迥然不同的风土人情，心情颇为舒畅，加上一路风尘，从极度的危险及压力中走出。
　　此刻，他整个人都异常放松！
　　尽管暴力丛生，但这种可怕只相对于普通人，对徐醒来说，在这里简直如同度假一样。
　　回头看了眼城墙上，那戴着面具的男人很可能便是本地的城主。
　　“气息紊乱，表面上虽然达到入法境初期实力，但根基不稳，还不如当初的郡城城守天星。”徐醒轻轻摇了摇头，随即继续朝城内而去。
　　沿途人流汹涌，各种交易颇为热络，只是这并不代表着繁荣，反而凸现着此地人类生存的艰难。
　　因为人们狂热的交易也只是普通农具等物，甚至是种子肥料，手里能拿的出的也只是铜板，就连银锭都很少见！
　　穷，穷的让人可怜。
　　徐醒穿过绵密的人群，继续朝城中心而去，穿过马奥大街，蓦然间，前方豁然开朗，一座古旧的教堂出现于眼前。
　　这教堂看起来很怪，大量信徒抵近前方的空气并且虔诚的跪拜着。
　　“嗯？”徐醒眉头微蹙，对于神教他还是颇为了解的，三大教之一，战斗术法不弱且擅长机巧技术。
　　虽不如佛道两家，但仍旧带给了人类不少助力。
　　只是眼前的教堂风格却有异于一般教堂，墙砖以及风格都更为阴暗，多以灰黑色色调为主。
　　供奉的雕像也不是天使或其他真神，其中的神像自己并未见过却又似曾熟悉。
　　很明显，它们都来自神教的传承。
　　“暗神教？”徐醒眉头紧蹙，暗暗揣测，这世间虽然有三大宗教，但各种中小型宗教数量多如牛毛。
　　其中暗神教便是其中之一，由于分支于神教且和神教教义一脉相承，因此，它的名气还是颇大的。
　　可其中一些关键部分又与神教信仰极其相悖，例如神教认为真神化为人形来拯救世间却最终被歹人背叛，据说暗神教认为歹人才是真神，而被他杀的其实是恶鬼在人间尝试斩亲。
　　他广收弟子，笼络世人，让世间将其奉为圣人，其实只是为了最后一刻的杀戮！
　　而神教的那位歹人，干了该做却没人敢做的事，拯救世间却也身败名裂。
　　这种教义对于神教来说可是大逆不道的事，因此暗神教属于被神教极力打压的一个分支，因此虽然名声不小自己听说过却又从未有机缘见识。
　　此刻，自己居然在这里亲见了……
　　当然，徐醒对于神教以及其他宗教自己都不感兴趣，每个地方有每个地方的情况，现实是宗教也拯救不了可怜的人类。
　　他瞥了几眼后，便径直继续向教堂后面而去。
　　整座凯尔城几乎没有人流少的地方，到处都很拥挤，汗臭味扑鼻，每处地方都很粗犷简易，人们拥挤穿行，喝骂吵闹，哪怕聊天都像吵架一样。
　　粗旷、简单却也是暴力为尊，拳头大的说了算。
　　“天灵灵……地灵灵……！妖魔鬼怪快显灵……！”骤然间，徐醒轻轻皱眉，绵密的人群中居然传出了古怪的吆喝声。
　　只见大群人正围着一驼背老太太，她手握铜铃如同萨满一样，痴狂的摇动着，地上则躺着一位脸庞透着青黑色的消瘦年轻人。
　　此人被绳子紧紧束缚，全身青筋爆起，血管都透出了青黑色，眼下正痛苦的哼唧挣扎着。
　　旁边则已经架起了篝火，人们指指点点。显然，若是除灵失败，便会将年轻人直接扔进篝火。
　　除了一两个看似苦主亲人的男女在哭泣，大多数人则是好奇、忧虑和恐惧。
　　随着老太婆的铜铃摇晃，地上的年轻人似乎越加痛苦，他抽搐的扭曲着身体。
　　“煞气上身？”徐醒眉头紧蹙的看着这一幕，观察着老太婆的手法，心中暗自叹息道：“害人不浅啊……半吊子也出来骗人……”
　　“啊――！”
　　片刻后，地上的年轻人几欲疯狂的凄厉惨叫，猛然间，他的身躯如同麻虾般倏然弓起，痛苦似乎到了一个临界点。
　　跟着，老太婆手中的铜铃叮铃一声猛然崩断！散落一地！
　　“啊！”四周人都被一股阴气猛的吹开，发出惊恐呼喊，赶紧散开。
　　此刻，再看这年轻人，整个人的脸庞都化为蓝灰色如同将要尸变的僵尸一般。
　　徐醒眉头微蹙，这老太婆简直是害人不浅，本身没有修为却在这里装腔作势，这么平煞根本就是在激发厉鬼的凶性！
　　“快烧了！”
　　旁边有人惊呼，这时候若再不出手，这尸体必然会化为厉鬼，人们哪儿敢怠慢？纷纷七手八脚的动手。
　　“慢着！还有救，我来！”就在这时，另外一道凛然的咆哮响起，只见一名身穿黑色长袍的年轻暗神教徒男子走过来。
　　此人五官深邃，鼻梁高挺，金发碧眼，按照夏炎人的审美这年轻男子可谓颇为英俊，对方年纪不大，乍看可能比徐醒还小一些，虽已有成人身高可稚嫩的脸庞仍旧有些懵懂。
　　只见其径直推开老太婆，迈步上前，跟着自胸口掏出一枚奇怪的六角星徽章，轻轻按在地上男子额头位置。
　　“嗤――！”
　　骤然间，白烟腾腾而起，如同滚油碰见冷水一样！

###第四百一十一章 梅香好酒###
　　“啊！”地上的男子呲牙咧嘴，这个动作似乎让附身在他身上的恶灵颇为痛苦和愤怒，然而作用俨然和刚刚的老太婆不同。
　　只见其口中不停默念着法词，神色正气之中带着一抹煞气，这和暗神教的教义似乎相符。
　　徐醒微微点头，虽然教义不同但手段都是殊途同归，这小伙子有些本事，只见短时间地上的恶鬼先是愤怒但很快便平静下来。
　　跟着，年轻男子猛的按出指法，在六角星徽章的每一角点出不同的手势，节奏韵律非常特别。
　　“神的祝福降临，抚平人间悲恸，愿我的力量带给你生的希望和勇气……”
　　说着，只见其手掌猛然冒出阵阵光芒！跟着大量黑气自地上男人口鼻五官汹涌而出，犹如黑铁遇到磁石般朝着六角星徽章上汇聚而去！
　　四周民众顿时露出惊诧和崇敬的目光，暗神教徒帮助城民平煞，那是花费不菲的事，他们平日都是高高在上的存在。
　　此刻，居然主动伸手帮忙平息麻烦！
　　在场所有人都忍不住眼眸冒光，尤其那些年轻的姑娘们，更是如同花痴般的凝视这位英俊的年轻人。
　　地上的男人则表情越加平静安详，原本漆黑的血管也逐渐平复下来……
　　可就在此时，六角星似乎有些盛放不下般的后继乏力起来！
　　年轻人脸色严肃，额头渐渐冒出汗水，看起来应付这头恶灵有些超出他的想象和能力范围。
　　他使用的手段就相当于一种封印的仪式，原本没有危险，但唯一需要注意的是若无法将阴气全部引导进六角星之中便会遭到反噬！
　　“呃……”年轻人脸色难看至极，他还是太缺乏经验，自己能力有限，最后一部分阴气无法再继续吸纳，若是不能处理自己便会遇到大麻烦。
　　而眼下，地上的男人则猛的睁开眼睛！呲牙咧嘴，眸子血红至极！
　　“呃――！”
　　随着他的睁眼，口中甚至发出了非人的兽吼，除了手握六角星的年轻人外，都被一股凛冽的阴气向后吹的倒飞出去，再没有机会对此人进行焚烧！
　　“化鬼了！”四周的人群爆发惊恐呼喝，惊慌至极，有的人转身就跑推挤摔倒，场面一时间混乱至极。
　　然而就在此时，一道身影快速走了过来！只见其猛的伸出单手，抚摸地上男人的眼眸。
　　轻轻划动，原本血红的眼眸瞬间闭合。
　　跟着，他将手搭在年轻人的肩膀，这最后一丝难以为继的阴气也被六角星径直吸纳。
　　本来几乎就要化鬼的男人，此刻再次重新安静......
　　出手的除了徐醒还能是谁？自始至终他都在观察着，之所以没有及时出手，一是因为他有把握，二是他想观察观察这里人平煞的手法，毕竟暗神教和传统的神教还有所区别。
　　“唉？”年轻人蓦然一愣，吃惊的张大嘴巴，随即便是满满的感激！
　　“谢、谢谢你！”
　　说完，他咕咚一声瘫在地上，刚刚自己的灵气几乎快要被抽空一样，虽然只差一点，可就是那一点点却形成了极强的反噬力道！
　　“别客气。”徐醒微笑，低头看着已经彻底平静的男人，朝他的家人摆手道：“煞气已经被封印，他没事了。”
　　说完，徐醒径直起身迈步离开了此地。
　　然而年轻人却眼冒精光，径直起身追了上去，恭敬的喊道：“前辈，您请留步！”
　　他来到徐醒身侧，急声道：“虽然突兀，但我想请您喝杯酒，还请您无论也要如何赏脸。”
　　“你还有什么事？”徐醒反问，对方的眼神殷切，不知打的什么主意。
　　“您放心，我没有别的意思。我叫梅林，您别笑话我的名字是有些娘娘腔，嗯，我是本地人，自小在这里长大，请您留步是想向您讨教术法的问题。”
　　“嗯？”徐醒眉头微蹙，虽然不认识对方也感受不到有什么恶意，但毕竟双方素不相识，只是看着对方那殷切中带着可怜般的模样，他想了下还是干脆的点头道：“可以。”
　　梅林听后大喜，立即转身做了个请的手势，随即带着徐醒朝北面的一家酒馆而去。
　　酒馆规模普通但却不再是窝棚，而是全木修筑的建筑，在这里算的上豪华，门口戳着个木牌子，“紫贝壳”三个字异常显眼。
　　两人径直走了进去，屋里人很少，毕竟刚刚开市，想来店铺晚上会更加热闹。
　　梅林殷勤的带着徐醒来到靠窗的位置，而后朝酒馆服务员喊道：“嗨！布鲁诺，先给我们上两杯梅子酒，要十年以上的！”
　　吧台上的卷毛壮硕男人明显和他很熟，听后先是一愣，跟着点头豪笑道：“梅林大师今天破费了啊，平日里十年份的梅子酒可很少舍得点呢。”
　　“贵客临门。”梅林笑着回应，回头看向徐醒感激道：“前辈，这次非常感谢您的帮忙，不然事情可就闹大了！我凑了很多钱，在学校上了五年的课，今天刚刚出徒没想到就出了状况，还是太逞能了，不然连学校的招牌也得跟着砸了。”
　　徐醒微笑，前辈这个词自己不是第一次听，但总归是夏炎人的称谓，突然一名暗神教教徒如此称呼自己，倒是颇为新鲜的事！
　　“你上的什么学校？”他径直询问，人类各个聚居点都有自己的手法培养力量，办学教授术法便是其中最重要的之一，但大部分只提供给有钱人或者有势力背景的。
　　自己初来乍到确实需要多了解消息，这也是自己愿意与对方喝一杯的原因所在。
　　此刻，服务员已经用托盘端着两杯泛着深红色的酒杯走过来，淡淡酒香散发，有着微微的梅子味。
　　“前辈先尝尝这酒。”梅林伸手，做了个请的手势。
　　徐醒点头，径直端起酒杯尝了尝，骤然间表情一凝，跟着深深看了看杯中的酒水，而后再次灌了一大口！
　　他在丛林里走了很多日子，哪里有机会再接触美酒？而眼前这十年份的梅子酒，更是非常优质且有特色。

###第四百一十二章 拜师学艺###
　　家里能够多一个人，便是增添了一份力量。
　　“唉。”袁师傅点头，老脸微笑，露出欣慰之色，他摆手道:“起来吧，我没那么多规矩，但誓言已发便不能更改，因此我只能将你收为记名弟子，这样既不算过于破誓，也能让你跟我学些东西。”
　　说完，他自怀里掏出一本破旧古书。看其眼眸，郑重且珍视。
　　“是。”徐醒点头，站起身，对于身份并不在意。见袁师傅手中之物立即明白，再次单膝跪地，伸双手将古书接过来。
　　“我的功法，叫天罡法门。”袁三爷郑重的将书交给徐醒，同时严肃道：“这书是我师傅传给我的，我将本书交给你阅读，内容不少，先自己看一晚上再说，估计你能读懂其中三成就已经不易，而后我再慢慢给你讲解。”
　　“多谢师傅。”徐醒点头，将书装入自己怀里。
　　“我的师傅曾是龙虎山的道士，而后还俗，道号为‘净炎真人’，二十年前已经西去，他原本住在郡城内直至遇到了我……”袁三爷随后又讲了些自家渊源，直至子夜，大家才各自回房。
　　徐醒并未立即休息，而是打开这天罡法门。
　　按照袁三爷的说法，自己能读懂三成含义已经颇为不易，打开书籍，果然都是晦涩的古文。
　　然而细细品味思考之下，他才发现自己居然全都能读懂！
　　“难道是因为符道真解的原因……？这天罡法门很多细节怎么如此复杂？啧啧……其中居然还咬文嚼字，怪不得如此，明显这样运行更加顺畅才对。”徐醒暗暗思忖，快速阅读了两个多小时，这才将书合上。
　　他可以确定，袁师傅的功法和自己在地门村得到的符道真解相比，根本就相差极远！
　　“怪不得印小豪和憨四到了这个年纪还无法突破……”徐醒坐在床上，静静打坐的同时不停思忖。
　　通过沟通天地，灵气入体，基本两个小时便如同熟睡一宿般。剩下的，只剩下通过灵气进补。
　　“功法方面，还是要以符道真解为主。当然，天罡法门之中不少实用的地方，还是值得参阅。”徐醒对这卷功法已经有了基本的判断。
　　翌日。
　　袁三爷再次找到徐醒，将他叫到书房，柔声问：“怎么样？读起来感觉如何？”
　　徐醒稍显迟疑，但还是讷讷的应道：“读懂了五成左右……”
　　这话出口已然是相当谦虚的，但袁三爷却是眉头紧蹙，脸色阴沉下来，凝视着他道：“徐醒......凡事都要诚实，不得逞强，为师当年第一次读也仅仅明白了两成而已，这心法大多是古文，理解起来很不易。你怎么可能第一次读就理解五成呢？”
　　“师傅，我没撒谎。”徐醒凝视袁三爷，没有任何紧张和尴尬，清澈的大眼睛如同琥珀。
　　“好。”袁三爷仍旧不信，盯着他考问道：“画符时吞吐大口天罡，灵气走关元穴，过神门，经肩颈，出中冲。为何会感觉滞涩，而招法无法成形？”
　　这问题看似简单却相当刁钻，已经属于实操方面。关于灵气的运转，其中因由会相当复杂。
　　“这……”徐醒略显犹豫，想了想后才应道：“按照天罡法门上所述，如果不是经脉阻塞等先天原因，最有可能的应该是灵气不足，内劲灵气不能收发于心。就如画符来说，至少要入道达到最低的问法境才行。”
　　“嗯――？”袁三爷倏然一怔，越简单的问题其实越考验理解力。尤其对于新手来说，原本想出个难的治一治这小子的傲气，谁曾想他还真答上来了！
　　既然如此，老头的好奇心也被彻底吊起来。他继续追问道：“既然如此，改天冲会怎样？”
　　徐醒蹙眉，想了想后才继续答道：“书上没有记载，但这一穴窍乃中枢穴位，运转起来并非按照周天行进，如果这样估计会引动气血逆行，造成走火入魔。”
　　“嘶……”袁三爷惊诧，干脆继续抛出了数个问题，结果徐醒一一都答了上来。
　　紧跟着，便是安静，彻底的安静。
　　“呼呼……”袁三爷急促的喘息着，他没有怀疑徐醒，这孩子本就是个流浪儿，年纪不大，不可能接触的到什么功法。
　　否则也不至于四处漂泊，连个饱饭都吃不上。
　　可眼下看他的理解力却强的吓人，仅仅一晚的修炼和阅读就已经理解了这么多，简直就是修道的奇才！
　　“孩子，你可有什么不懂的，可以向我提问。”这回袁三爷收回了倔劲儿，既然作为师傅，当然希望学生越优秀越好。
　　既然对方理解力强，那自己便轻省了，直接询问对方有什么问题即可。
　　“有很多。”徐醒心里当然有很多问题，符道真解用大量白话注释，很容易学习，用最简单的话阐述最复杂的事。
　　可那仍旧是极高级的道法，学习起来，仍旧有很多的不理解之处。他当然不能直接具体询问，可万变不离其踪。
　　对天地的理解，对世间万物的钻研，和道法其实息息相关。
　　“师傅。我还未修道，但经书说天道循环，万物平衡，天地大变到底是怎么回事？为何我们人类会逢此大难？龟缩于聚居区内却没有人能平衡？”
　　这看似与经书道法无关，可对天地的理解直接影响道心，越通悟，灵台便越清明。
　　将来修炼起来，自然可以一飞冲天！
　　“这……”袁三爷万万没想到徐醒会问这个，他苦笑了几声道：“为师其实知道的也不多，我们人类不同人种本各居一方，后来天地大变，阴气渐渐笼罩，人们四处逃难，便逐渐混居起来。万物平衡，到底怎么个平衡法，估计只有大能之人才清楚。也许我们本就是沧海一粟，完全影响不了什么平衡罢了。”
　　“沧海一粟？”徐醒张了张嘴，这个说法自己倒没想过。
　　人类总是本能的把自己想的很重要，可实际上，在这天地间却可能连一粒尘埃都算不上。

###第四百一十三章 大隐于市###
　　“呼……”看着对方那殷切的表情，徐醒轻轻吐了口气，终于点头道：“我们还算有缘，正好我要在这里住一段时间，这段时间里我可以教给你一些东西，但我有言在先，你只是我的记名弟子。”
　　“多谢恩师！”然而徐醒显然低估了梅林对于求师的渴望，对方惊喜的站起身！跟着，他居然咕咚一声在酒馆里当众跪了下来！
　　事实上，神教徒等白人宗教很少行跪拜礼，只有遇到宗教中的至高神才会行这种大礼！
　　此刻，就连酒馆的服务员都看傻了眼。
　　尽管梅林年轻，但他的家境殷实、骄傲，眼下也是孟特里学院的毕业生，拥有修为的青年才俊，享受城内提供的高额补贴。
　　对于凯尔城来说，他的地位尊贵且受到城内高层的重视，可谓受人敬仰前途无量！
　　眼下居然向另外一个同样年轻的男子下跪，这，让所有人都看傻了眼。
　　徐醒原本冰冷的心因为这当众一跪而多少融化了一些，他能够感受到对方是颇为骄傲的人，并非膝盖酸软之辈。
　　此刻肯向陌生人下跪，纯粹的原因就是想要变强。
　　“好，起来吧。”徐醒点头，单手将对方扶起后沉声道：“我要在这里找一套房子，要独门独院，每天上午来找我，我只教给你半天，下午莫要打扰我。”
　　他的语气骄傲，但骄傲却有骄傲的资本，只见其这才端起酒杯，径直一饮而尽！品着美酒的滋味，眸中闪过一丝精光！
　　梅林心中大喜，点头道：“没问题！我家旁边就是一处空院子，也是我家的产业，原本准备租出去的，眼下干脆给师傅您住了！”
　　凯尔城虽然是小城，但对普通人来说也是相对安全的所在，能在城内安家立业，那是无数穷苦人的梦想。
　　而梅林居然愿意将自己准备出租的院子直接交给徐醒居住，这花费绝对不菲。
　　但他就是如此执拗，下定了主意绝不会改变。
　　随即两人径直喝起桌上的梅子酒，享受难得的人间美味，直至市场越来越热闹，他们这才起身朝外而去。
　　“师傅，我的家在城东的布鲁小街，那里还算清静，比这里强的多，住在商业区的房子价格高但并不舒服。”梅林边走边为徐醒开路，这混乱拥挤的凯尔城根本别想有马车之类能走的了。
　　大量的人流穿梭着，人挤人，肩挨肩，味道熏鼻，叫卖、争吵声此起彼伏。
　　两人直接走过商业区，穿过两条小巷子后来到了一条小路，这里基本都是住户，安静了许多，拥挤的院墙，家家户户都有独立的院子。
　　尽管院子都很小，但很明显，这在凯尔城内已经算的上不错的豪宅！普通民众穷尽一辈子的努力都不一定买的起一套！
　　“师傅请进。”说着，梅林将徐醒带进院子。
　　“爸妈，来客人了！”
　　他在刚进院子便喊起来，随着梅林的话落，屋里走出两名中年男女，后面跟着四个孩子。
　　他们最小的十四五岁，有男有女，场面颇为热闹，这一家人过的还算温馨。
　　“爸妈，我拜师了，这便是我的新师傅徐醒，我准备把旁边的院子给师傅居住。”梅林郑重的当着自己父母的面介绍道，这话顿时让眼前几人一愣，随即对视一眼全都露出惊诧之色。
　　估计在他们看来能人都是长须白发，至少也要像教堂里的神父才对。
　　可眼前的这位师傅居然和自己儿子一样年轻，而且还是个夏炎人……
　　这、这简直太奇怪了！
　　梅林不管其他，立即向徐醒介绍道：“这是我的父母，雷欧.迈克尔和蒂姆.克里斯汀，我们家是做生意的。”
　　“您好！”徐醒向梅林的父母拱手示意，这种夏炎人的礼仪，对方自然知晓基本规矩，立刻尊敬的同样回礼。
　　“既然这样，请徐大师进屋吧，你快去沏茶！”男人冷静过来，立即伸手招呼旁边的妻子。
　　家里难得有了客人，而且还是强者，他们自然不能怠慢。虽然对这位大师的年龄有怀疑，但自己儿子还是有两下的，应该不会找个骗子进家门。
　　来到屋里，普通木制家具，简洁干净。
　　宾主落座，沏上香茶。
　　几名孩子乖乖坐在下首，神态紧张，徐醒和家主坐在上首。
　　雷欧.迈克尔虽然是个普通人，但举止还算大方，俨然是个有学识、见识和教养的人，他端着茶水道：“我雷欧做茶叶和木材生意很长时间了，见过的人也很多，夏炎人在这里虽然是少数，但也见过不少，可我迄今还从未见过小兄弟这般气宇不凡的夏炎人，敢问您来自哪里？”
　　徐醒举起茶杯，轻轻抿了口茶后，不急不徐的应道：“我前阵子刚从天道城过来的。”
　　他没有撒谎，事实确实如此，可本是随意而言，但眼下他的话却让所有人都愣住了，天道城这三个字对其来说既陌生又熟悉。
　　那是人类唯一的几处精神支柱，天道城代表着强大和依靠，在其他地区的人心中，生存在那里代表着人类顶级强者的聚集地以及一生的平安。
　　“师、师傅，你在开玩笑？”可梅林却率先张口，颤巍巍道：“前阵子听说罗琦山脉出大事了！厉鬼行军，雾气茫茫，无论任何人也别想通过，能进不能出，有高手说那里阴气滔天，绝不可再靠近！而后罗琦山脉又突然山崩地裂，化为无数段可怕山谷，眼下至少在这一段没人可能通过。”
　　“呵呵。”徐醒微微一笑，点了点头，对于罗琦山脉的事自己当然知道，所有一切皆因自己而起，虽然不清楚最后钟楼和德瑞最后谁胜谁负，可他知道，那里的地脉地形肯定会被改变。
　　鬼王之间的战斗必然是石破天惊！
　　“肯定没人能通过，因为那里被厉鬼设置了大范围的灵异空间，目的就是为了拦截猎物，然后嘛......鬼王钟楼和新晋的强敌德瑞.莉莉安打了一架。”

###第四百一十四章 热情款待###
　　他端起茶杯，轻轻的喝了一口，只说这一句话，可身旁几人却全都听傻了。
　　前阵子罗琦山脉的动静早已传遍了各个人类聚集区，无论东西两侧的人类聚居区都已传遍，然而没有任何人清楚具体情况。
　　如今，鬼王这两个字却让几人傻了眼。
　　那种恐怖的存在如同地狱的阎王，能够灭绝人类的可怕恶鬼！他们从未见过，只从人类的传说中口耳相传。
　　在普通人看来，那种存在哪怕看一眼便能把人吓死！
　　此时，在场除了徐醒外所有人都颤抖起来，原本大家听传说时并没有太多的反应，可从一名高手的口中听到，那感觉便迥然不同了，无尽的血腥和杀气也似跟着扑面而来一般。
　　“呼......呼......”
　　他们喘息了好半晌这才反应过来，尽皆凝重的看着眼前这位年轻高人。
　　面对这样的人，一家人意识到了一个问题，那就是他们面对的要么是一个骗子，要么就是一个真正的高人。
　　至于到底是哪个眼下还无从判断！
　　“呼……”梅林重重吐了口气，收敛心中的震惊，最后在父亲的示意下道：“师傅，您旅途劳顿，我带您去旁边院子休息吧，以后您就在我家吃饭了。”
　　说着，他起身带着徐醒来到隔壁院子，同时带着崭新的被褥，替徐醒收拾妥当这才离开。
　　自始至终，梅林都表现的异常尊敬，不管师傅说的是真是假，他能够帮助自己平煞可是货真价实发生过的。
　　单凭他的手掌轻轻划动便闭上了那被怨鬼缠身的男人的眼睛，这看似随意的动作，需要的可是非常强大的气场！
　　厉鬼不会被温柔感动，只有它被震慑时才会乖乖听令。
　　梅林恭敬的离开这里，徐醒则独自端坐在房间，这院子不大却也够用，屋里的摆设简单干净，看的出来，为出租方便，这家人必然精心的打扫了一番。
　　眼下，整间院子都提供给自己住，梅林一家算是破费了。
　　“徐醒，你要在这里久住？”张语茜的身影骤然出现，她坐在床沿，纤细的长腿轻轻晃动着，柔声询问。
　　此刻，她的修为已经提升到了青面鬼中期的程度，修炼九阴术这种顶级的鬼类功法，对其简直再合适不过。
　　“嗯。”徐醒点头，坐在屋里的椅子上，沉声道：“我要在这里住一阵子，直至突破入法境后期。实力不足，即便我能化为厉鬼仍旧危险极大，乱世之中就算是鬼，没有力量也无法自保。”
　　他说的是实话，这次在罗琦山脉的经历就是如此，大量实力强悍的厉鬼却被更强大的恶鬼碾压，在这片大地上，厉鬼数量多如牛毛，它们和人类不同实际却也相同。
　　那就是实力不足，都会成为别人的盘中餐，任人蹂躏！
　　“你已经达到了入法境中期的关卡，确实应该考虑突破的事。”张语茜点点头，如今脱离了钟楼追杀的危险，此刻，徐醒正是应该利用在灵异空间内获得的资源好好修炼一番。
　　嘉琪和嘉欣奖励的丹药，可以说是修炼的至宝！支撑到他突破绝无问题。
　　当然，徐醒没有立即行动，今天第一天，他选择放松一下，中午和晚上与梅林一家吃了个饭。
　　而后，他洗漱完毕便独自回到房间踏实的睡了一觉。
　　虽然自己的修为强悍，打坐即可恢复，已经可以不需要再像平常人般入眠，但人骤然平静下来，不需要时刻紧张，还是想要好好放松一下。
　　因此，徐醒像正常人一样躺在床上，奢侈的休息了一晚。
　　翌日。
　　梅林大早便等在院子里，并没有打扰徐醒，而是就这么站着，乖的叫人咋舌。
　　虽然不清楚徐醒的真实实力，可他有种预感，自己的选择没错！
　　另外，他也愿意赌，即便赌输了，自己无非损失些钱财而已。
　　“吱――”
　　半晌过后，终于，徐醒推开了房门。
　　他一身黑衣，整个人散发出凛然的英气，梅林看的骤然一愣，师傅站在这里，似乎如一座山峦，横亘于眼前。
　　没有任何破绽，他脑海里猛的冒出这个念头。
　　“今天，我传你一套新的功法。”徐醒凝视对方，自己的弟子属于灵月观的传承，当然可以学习师门的功法。
　　但他不是正式弟子，无法学习太虚真经，而对于记名弟子来说也有颇为优秀的功法可以传授，就像天道城的妙音坊，传授弟子们的功法叫做“般若诀”。
　　这门功法，实际上与佛道有关，据说是曾经的一位佛陀与道家天尊证道后，两人一起创作。
　　天尊不愿留名，便将法门名字定为般若诀。
　　当然，这也是传说，毕竟功法古老，上古到底发生过什么无人能求证。
　　此刻徐醒拽了把椅子盘膝坐在梅林面前道：“你的功法太垃圾，赶紧扔了。”
　　他语气骄傲直白，这话虽然伤人却实事求是，梅林修炼不可能不努力，可让一个年轻人这个年纪居然还只停留在问法境，不是垃圾又是什么？
　　“呃……”梅林有些脸红，呼吸略显急促，对于自己的学校他还是颇为骄傲的，可面对师傅，他不好多反驳什么。
　　徐醒看他似乎不太服气，没有说什么，而是淡淡笑了笑道：“我待会念的‘般若诀’经文，你需要认真记下，一个字也不能错！”
　　“是！”梅林听后骤然一震，眼中射出一道精光！很明显，师傅这就要传授新功法了，自己倒要看看，这功法到底和自己修炼的相比孰优孰劣！
　　念罢，他立即全身贯注的集中起注意力。
　　“你听好。”徐醒骤然张口，诉出一段佛道相通的经文，此功法即便比太虚真经也差不了多少，乍听有些难以理解，但仔细聆听并思量之下却感觉其中字字珠玑！
　　梅林哪儿敢走神？尽管很多地方不太了解，可仍旧仔细聆听着，并将每个字都强记于脑海之中。
　　尽管境界不高，可拥有修为的他，记忆力仍旧远强于普通人。

###第四百一十五章 精心修炼###
　　渐渐的，他的表情越加凝重和痴迷起来，虽然这般若诀自己是第一次聆听，很多地方都不太明白，尤其属于佛道两家的功法，涉及夏炎人的宗教信仰与理念，其中一些内容他难于理解，可万法归宗，功法和功法之间也还是有很多共通之处的。
　　梅林彻底被这段经文所吸引，痴痴的听着，甚至忘记了时间和空间，整个人进入到一座崭新的世界里，遨游在道法与佛法的海洋中！
　　不知过了多久，四周安静至极，梅林缓缓睁开眼，茫然且惊骇的看着四周……
　　短短时间，他似乎经历了很多很多，居然有些恍惚。
　　“呼……”他重重的吐了口气，内心是极其的震撼茫然，自己这么多年的努力，似乎是在努力的玩儿一坨大粪……
　　梅林抬头看向徐醒，眼神甚至有些痴傻，而后则是异常的羞愧。
　　自己居然质疑老师，他说自己修炼的功法是垃圾已经算是给足面子了，眼下和般若决相比，它根本就是坨狗屎而已！
　　“呼……”梅林再次喘了口气，而后眼眶发红的凝视徐醒道：“师傅，谢谢您！我开始还怀疑……”
　　“都记住了？”徐醒摆了摆手，打断他的话，没心思听这些，并非因为他冷漠，而是经历的太多也见过太多的人间惨剧。
　　很多繁文缛节，早已不在意。
　　梅林赶紧点头道：“已经背下了。”
　　“很好。”徐醒点头，站起身掸了掸身上的尘土，轻声道：“别急着修炼，防止走火入魔，先将内容在心中默读一天，保证每个字都熟练于心，而后两天专心参悟，三天后一早有什么不明白的再来问我，期间不要来打扰我。”
　　“是！”梅林用力点头，心中充满了喜悦。
　　好的功法，对人们来说那是无价之宝。即便拿城主位置和自己换，自己也不换！
　　他早已安奈不住，自己一定要赶紧回去，好好钻研这其中的内容！实力，在如此恐怖的乱世中存活，梅林对实力的提高几乎有着偏执般的执着。
　　徐醒传授完般若决便径直起身离开，回到房间里。
　　这次，他径直伸手将提线木偶的囊包取出，里面放着自己随身携带的丹药以及在学校自习室获得的丹药。
　　“呵呵。”徐醒倒出一枚药丸，凛冽的阳气如同小太阳，隐隐散发出金光，自己还从未见过如此强悍的丹药。
　　盘膝坐在地上，径直将它塞进嘴里。
　　“咕噜！”
　　骤然间，丹药入口，他只感觉一股热流径直自喉咙滚入腹中。
　　跟着，凛冽的阳气迅速爆炸而开！
　　徐醒猝不及防，大惊之下赶紧运转符道真解，引动阳气顺着四肢百骸流转，这次由于阳气过于强悍，他将功法运转的速度几乎拉到极限，经脉也扩张到了极致。
　　慢慢的，他的脸庞红如猴屁股。
　　拼命的引导吸收之下，这才不至于让经脉爆裂，恶鬼的丹药，果然和人类的丹药区别极大！
　　嚣张霸气，毫无顾忌，普通人吃这个早已爆体而亡，若非徐醒根基雄厚到了极点也早已承受不住。
　　然而丹药蕴含的阳气量却也是源源不绝。
　　此刻，他拼尽全力引导阳气按照功法运转，丝毫不敢停歇，虽然速度快也颇为吃力，但至少还能应付。
　　入法中期的瓶颈自己早已抵达，此刻服用丹药，阳气正在拼命挤压。
　　徐醒虽然希望早点到达后期，可事实上，他更希望把根基砸的夯实，尽管只是小境界的突破，自己在之前的每个境界都是稳如泰山，锤炼到几乎无人做到的地步。
　　此刻，自然不能放松要求。
　　时间流逝。
　　这一枚丹药竟然耗费了整整两个多小时！
　　在如此猛烈的阳气席卷之下，居然达到如此强悍的效果的确出乎意料。
　　“呼……”徐醒轻轻喘气，他再次运转功法一周天，而后取出了其他丹药继续修炼，通过不同丹药相结合修炼，效果会更好。
　　身体的灵气被其凝练的彻底满溢，同时也压缩到了极致。
　　整整三天的时间过去。
　　清晨，公鸡鸣响，朝露挂在枝头。
　　梅林大早便站在院子里，他双眸炯炯冒光，兴奋且期待的等待着。
　　徐醒迈步走出房门，望着梅林目光如电，沉声道：“不错，没有贪心强练，阅读经文对天地领悟也更深了……”
　　“唉？”梅林愣了愣，他才发现自己师傅似乎能看穿自己修为，这不止牵扯实力，关键和修炼的功法有关。
　　这几天自己一直在学习般若决，它的强大自己已经知晓，和自己当初修炼的功法简直是天地之别，看来师傅的功法当真强大。
　　“般若决领悟的怎么样？”徐醒径直问，今天他将为对方讲经，梅林能够彻底理解这本经书是不可能的。
　　毕竟涉及夏炎人的道家文化，很多关键节点自己还要进行解惑。
　　“理解了六成，我只敢稍微运气尝试下，没能正式修炼。”梅林讷讷道，害怕师傅对自己不满意，双手不自觉的掐了掐衣角。
　　“无妨。”徐醒点头，这和自己预估的差不多。他径直拽着椅子坐到院中心，而后朗声道：“说吧，哪里有不懂的尽管问。”
　　梅林此刻早已迫不及待，听到这话立即将心中的疑惑一股脑说了出来。般若决确实颇为高深，以至于常人难以通悟，需要师长的引导和点拨。
　　其中甚至涉及对天地自然的理解与感悟。
　　徐醒听完按照问题的先后逐一对其解惑，尽管简单易懂，却也足足花了一个小时的时间，最后，他凝视对方道：“现在你可以正式修炼般若决了，我在旁边替你护法，直至能够独立修炼为止。”
　　“是！”梅林惊喜点头，有师傅在旁边护法，自己便轻松多了，否则心里多少还是会打鼓。
　　念罢，他立即按照经书所述盘膝修炼起来！
　　因为他已经有了修为和相当的基础，并且钻研这功法数天，所以修炼起来并不困难，整个过程非常顺遂。

###第四百一十六章 闭关突破###
　　直至一个大周天过去，梅林这才睁眼，他眼神之中透着无比的激动！别的事感受不到，可不同的功法修炼一周天能起的作用却可以度量，般若决真的非常优秀！
　　眼下的修炼速度修炼一天，相当于自己以前一周的努力。
　　若几年下来，那差距就太可怕了。怪不得好的功法是无价之宝，自己就算努力练死也赶不上人家功法的优势大！
　　“如今你能够自己修炼般若决了，那便回去好好的练，你问法境后期的修为卡住很久了吧？也该尝试突破一下了，另外，我这回要闭关一个月，期间不要打扰我。”徐醒沉声道，跟着，自身上掏出一瓶丹药，这东西，还是自己当初剩下的玩意儿。
　　千年野参丹，对问法境修炼益处极大。
　　自己留着权当纪念，此刻，倒也有了用武之地，直接给梅林使用更好。
　　“呃！”梅林接过小瓶，打开后闻了闻，随即惊声道：“夏炎人的参丹――？”
　　随即他咕咚一声，立即跪在地上惊声道：“师傅，这东西太珍贵了，我不能收！你还是……”
　　“好了，别婆婆妈妈的。”徐醒打断他，站起身朗声道：“那东西对我没有用处，给你就拿着吧，这段时间，你自己努力修炼，有了好的功法和丹药，剩下都是你自己的事了。”
　　“呃……”梅林喉咙像是被卡住一样，他太清楚了，在城里一瓶夏炎人的参丹可是有价无市的，珍贵至极。
　　而像徐醒给自己的这一瓶，阳气如此充裕，远超常物，那更是极其珍贵，自己提供个住所的租金可根本抵不过这瓶丹药的价值！
　　可他已经看出了徐醒的性格，并不

###第四百一十七章 入法后期###
　　地面的恶鬼全都暴躁起来，那是灵魂上的压制。鬼哭狼嚎般的怒吼，震天动地，响彻八方。
　　而此时，凯尔城内的徐醒则骤然睁开眼眸，他的眸中射出一道精光！如同璀璨繁星，散发出恒古不变的坚定与深邃，但这光芒也是一闪即逝。
　　很快，便消隐在眼瞳之中。
　　徐醒径直站起身，脱衣冲洗了一番，而张语茜则悠闲的坐在他旁边，含笑的瞧着他。
　　“看什么？”徐醒疑惑的低头，自己还在冲洗，身上没什么异状，二人日夜生活在一起，早已如夫妻般没什么可避讳的。
　　张语茜则是意味深长的笑道：“我在看傻子呢。”
　　“找死――”徐醒听后露出笑容的同时径直拽住她拉入水中，张语茜发出一声尖叫后衣衫尽湿，两人顿时打闹起来！
　　嬉笑声不停，即便生活这么久，他们仍旧如同小情侣一样甜蜜。
　　紧跟着，便是一阵安静。
　　徐醒的嘴唇紧紧吻着对方，片刻过后，张语茜轻轻推开他道：“你突破了？”
　　“嗯！”徐醒点头，眼下心情大好。自己的修为实力已经达到了入法境后期，比当年的郡城城守天星还高，实力比对方更是强了不知多少倍！
　　眼下，跨境击杀对自己来说并不难，别说小丑老师那种相当于魔法境初期的恶鬼，就是遇到中期高手自己都有自保之力。
　　“可我们以后要去哪里？”张语茜凝视着他，渐渐的，眸中不再带着狡黠与嬉闹，而是隐隐透出关怀和忧虑。
　　她当然知道徐醒的心思，只是答案却不是张语茜希望的。
　　要知道，凭他们现在的本事，找个相对安全的地方生存下去绝无问题，甚至慢慢修炼，他们也有足够的时间。
　　一路以来，二人经历了无数的危险，既有实力和宝物的护航也有运气的因素。
　　但继续向东，可能将越来越危险！
　　张语茜心里泛起阵阵的不安……
　　“无尽海。”徐醒张口，这三个字是如此的熟悉却也如此的遥远，他当然知道，当初在虚弥幻境借助冷月的空间力量才得以前去。
　　那里完全不是人类生存的地方，可是在那里自己也获得了前所未有的资源！
　　去过的几处地方仅仅连冰山一角都算不上，自己却获得了极致的修炼速度！对于实力的提高，简直是无法抗拒的诱惑。
　　“那里太远了……”张语茜本能的提醒，事实上，她只是不希望徐醒再冒险。
　　可徐醒肩负着重要的使命，而且，真正对实力提升有着偏执般执着的其实是他，这种偏执比梅林还要强烈的多！
　　只是他现在并不会过多表现出来而已。
　　“再远也得去……”徐醒没有丝毫犹豫，同时将她揽入怀里，眼眸坚定的同时释放出一股子狠戾！
　　他可以死，但不打破人类的桎梏，不掀翻这座厉鬼肆虐的世界，他绝不罢休！
　　这世间晚一天，便意味着世间将多出无数的惨剧。此刻，徐醒起身将身体擦干，穿好衣服，回到待客厅休息，张语茜也回屋换了套长裙，整个人看起来如同仙女般出尘脱俗。
　　徐醒给自己泡了杯茶，而后径直掏出通神镜。
　　自己逃离天道城相当长的时间，一路逃跑，直至离开罗绮山脉才有功夫联系外界。
　　可惜这段时间以来，天道城方向没有任何消息。
　　自己的控鬼术也只保留了老村长，其他恶鬼及其属下基本都已战到神魂俱灭！
　　而老村长此刻也没有任何回音，由于控鬼术的作用，心神相连，徐醒知道老村长此刻平安无事，只是不方便回音而已。
　　一段时间以来，珍妮师姐的通神镜始终都没有回应，这让他心里颇为不安，但徐醒还是坚持每天尝试沟通自家大姐头。
　　原本以为仍会没有回音，可半晌后，对面居然有了回应！
　　紧跟着，是一道长相艳丽的美妇缓缓出现，样子当然没变，只是看起来有些倦怠，除了珍妮师姐还能是谁？
　　“徐醒……！”
　　熟悉的声音传来，她的语气惊喜的同时似乎也有深深的疲惫。
　　“珍妮师姐！”徐醒大喜，他惊声问道：“你在哪里？天道城和妙音坊的兄弟们怎么样了！”
　　“天道城已经被破了……不过没什么人员伤亡。”珍妮轻轻摇头道：“上次大战，突然出现一头鬼王层次恶鬼和钟楼大战，而后钟楼便带着人马朝东去了罗绮山脉方向，据说和德瑞杀了个天翻地覆。”
　　“我和智能大师商量，愤怒下的钟楼估计不会轻易放过人类，很可能还会再发动一次攻击，于是仍旧通过密道提前转移了大部分人口。”
　　“现在天道城已被损毁的厉害，虽然厉鬼已经退去，但重建估计至少需要五十年以上的时间……”
　　徐醒听后默默点头，这很正常，钟楼最初本想大幅清绞人类的，却出现了连串的变故，它多少还是会迁怒天道城的。
　　“对了，为什么前段时间联系不上你？”徐醒继续询问，自己可是连续联系珍妮很长时间了，可对方都没有任何消息。
　　“唉……”珍妮重重的叹气道：“汨罗江两岸恶鬼的局势大乱，虽然与人类无关，可我们却如同蝼蚁，最近人类蛰伏起来不再出门经商，全都躲在地下，通过阵法辅助隔绝一切，防止被恶鬼注意到。”
　　“我们活的小心翼翼，准备直至重新恢复平静后再说，通神境自然也会受到阵法影响。眼下我们刚出来，准备回到天道城并且重建。”
　　“呼……”徐醒放松下来，自己动用冷月对付钟楼看来是对的，至少自己保住了整座天道城的大部分有生力量。
　　人类再次获得了相当的恢复发展时间。
　　“徐醒你在哪里？”珍妮同样关心徐醒，早已忍不住急声询问道：“那天大战，你打到后来就不见了，后来我们都在找你却毫无消息。”
　　“当然找不到，我提前通过地道走了，现在在罗绮山脉东侧的凯尔城。”

